[장비 도감 : 심연과 천상의 기록]

세계의 이면에는 끝없는 심연(Abyss)의 유혹과 잊혀진 천상(Celestial)의 구원이 존재합니다. 아래는 인간의 한계를 넘어선, 저주받거나 축복받은 극상의 장비들에 대한 상세한 관측 기록입니다.

Ⅰ. [데모닉] : 심연의 부름 (Demonic Tier)

악마와의 계약, 끔찍한 원념, 혹은 스스로의 타락으로 벼려진 장비들입니다. 강력한 힘을 주지만, 사용자의 영혼을 서서히 갉아먹으며 외형마저 기괴하게 비틀려 있습니다.

🗡️ 무기 (Weapon)

[전역]

심연의 독니검
꿈틀거리는 보라색 혈관이 반투명하게 비쳐 보이는 거대한 상아색 굽은 검입니다. 끝을 알 수 없는 지하 심연에 똬리를 튼 괴수의 송곳니로 벼려냈으며, 마수의 척추뼈로 조립된 손잡이를 쥐고 휘두르면 육신이 아닌 영혼부터 검게 썩어 들어가는 상처를 남깁니다.

악몽의 결정 단검
빛을 삼키는 매끄러운 흑수정 칼날이 희미하게 진동할 때마다 검은 아지랑이와 억눌린 비명 소리가 새어 나옵니다. 억울하게 죽은 자들의 단말마와 악몽이 결정화되어 만들어졌으며, 찌르는 순간 피해자의 머릿속에 끔찍한 환각을 강제로 주입합니다.

[전용]

도주자의 절단검 (전용:touya)
날이 불규칙하게 깨어져 흉악한 톱니처럼 변한 검은 칼날에 끊어진 녹슨 사슬이 칭칭 감겨 있는 이형의 무기입니다. 끝없는 추적의 굴레에서 벗어나기 위해, 소년이 자신의 모든 인연과 그림자마저 미련 없이 베어버렸을 때 비로소 탄생했습니다.

악의로 가득찬 니힐리즘 단검 (전용:akito)
거울처럼 주변을 반사하지만 비친 대상을 기괴하게 일그러뜨리는 잿빛 단검입니다. 세상의 모든 선의와 도덕을 비웃는 극단적 허무주의자가 악마의 세례를 받고 벼려냈으며, 주인의 피가 묻으면 날이 맥박 치듯 붉게 달아오릅니다.

흑도 ‘무라사메・심연’ (전용:masakuni)
주군의 피를 탐하던 요검 무라사메가 결국 심연의 문턱을 넘어버린 형태입니다. 칠흑같이 검은 칼집에서 날을 뽑으면 끈적한 먹물 같은 암흑이 뚝뚝 떨어져 닿는 바닥을 부식시키고, 검이 뿜어내는 오라는 주변의 빛마저 게걸스럽게 빨아들입니다.

🛡️ 갑옷 (Armor)

[전역]

붕괴한 성배 갑주
한때 신성한 성물을 지키던 기사단의 방어구였으나, 맹세가 배신으로 끝난 날 원념에 사로잡혀 저주받은 쇳덩어리가 되었습니다. 원래의 은빛을 잃고 잿빛으로 산화된 무거운 판금의 가슴팍에는 성배 문양이 거꾸로 뒤집힌 채 쩍쩍 갈라져 있습니다.

추격 불가의 코트
칠흑 같은 어둠 그 자체를 직조해 만들어, 윤곽선이 흐릿하고 만지면 연기처럼 흩어질 듯한 검은 가죽 코트입니다. 옷깃의 끝자락이 항상 주변의 그림자에 녹아들어 있으며, 이를 입은 자는 빛이 존재하는 세계의 인과에서 일시적으로 벗어납니다.

혈흔의 흉갑
검붉은 피가 영원히 마르지 않고 혈관처럼 표면을 끊임없이 흐르는 섬뜩한 철제 방어구입니다. 아무리 씻어내도 수백 명의 원혼이 남긴 피비린내가 사라지지 않으며, 다가오는 적의 물리적 공격을 질척이는 피의 결계로 튕겨냅니다.

[전용]

타락한 왕의 판금 (전용:arthur)
백성을 사랑했던 성군이 광기에 물들어 폭군이 된 날 저주의 덩어리로 전락해버린 중갑입니다. 찬란했던 금빛 장식은 부식되어 붉은 녹이 슬었고, 어깨 보호구에는 악마의 뿔처럼 뾰족한 가시가 흉측하게 돋아나 있습니다.

피의 거래 흉갑 (전용:akito)
핏기가 가시지 않은 붉고 질긴 가죽 여러 겹을 기괴한 흑마법의 굵은 봉합선으로 기워 만든 흉갑입니다. 대악마에게 자신의 남은 수명과 감정을 통째로 담보로 바치고 얻어냈기에, 어떠한 칼날에도 절대 찢어지지 않는 불사의 방어력을 자랑합니다.

🪖 투구 (Helmet)

[전역]

속삭이는 데몬 후드
해진 가장자리가 검게 그을려 있는 짙은 보라색 후드로, 푹 눌러쓰면 안면부가 절대적인 심연처럼 새까맣게 가려집니다. 착용자의 귀에는 끊임없이 타락을 종용하는 악마의 속삭임이 들려오며, 정신력이 약한 자는 하루 만에 미쳐 스스로 목숨을 끊게 됩니다.

심야의 흉터가면
창백하고 매끄러운 백색의 가면이지만, 한쪽 눈가부터 입술까지 억지로 찢어발긴 듯한 깊고 거친 흉터가 붉게 패여 있습니다. 달빛조차 들지 않는 심야에 벌어진 끔찍한 학살극을 묵묵히 목격했으며, 파인 흉터에서 짙은 살기가 안개처럼 뿜어져 나옵니다.

[전용]

서늘한 악마의 가면 (전용:cain)
독기와 오염 속에서 숨통을 틔우기 위해 심연의 마력과 손을 잡은 자의 표정을 차갑게 가려주는 빙랭(氷冷)의 데스마스크입니다. 하단은 방독면의 필터처럼 생겼으나, 짐승의 뼈와 서리가 낀 푸른 얼음으로 덧대어져 있는 기괴한 혼종의 형태를 띠고 있습니다.

암야의 몰락 면갑 (전용:arthur)
영원할 것 같았던 왕조의 완전한 몰락을 선언한 날, 왕이 스스로의 얼굴을 가리기 위해 뒤집어쓴 수치의 칠흑 철면갑입니다. 두 눈의 구멍이 뻥 뚫린 채, 마치 피눈물 자국처럼 검은 그을음이 길게 패여 있습니다.

타락성의 흑요 투구 (전용:arthur)
검은 별이 떨어지던 밤, 지옥의 광물로 빚어낸 거대한 왕관형 투구입니다. 거친 흑요석을 깎아 만든 듯한 표면에 가시관이 뒤틀린 형태로 솟아올라 있으며, 타인 위에 군림하는 자의 내재된 잔혹함을 극단적으로 증폭시킵니다.

🧤 장갑 (Gloves)

[전역]

절규의 건틀릿
검붉은 강철로 덮인 장갑의 마디와 손등마다 고통에 찬 사람의 얼굴이 일그러진 부조로 조각되어 있습니다. 이 장갑을 끼고 적의 숨통을 끊을 때마다, 갑주 안에 갇힌 영혼들의 고통스러운 절규가 전장에 메아리칩니다.

회피의 손끝
반투명한 비단처럼 보이지만 빛을 받으면 탁한 기름막 같은 기분 나쁜 광택이 끈적하게 흐르는 얇은 장갑입니다. 시공간의 틈새를 미세하게 비틀어, 날아오는 물리적인 접촉과 타격을 환영처럼 흘려보내는 기만술을 펼칩니다.

[전용]

악마의 계약을 찢는 손 (전용:cain)
손가락 끝이 짐승의 발톱처럼 뾰족하게 변이되어 있고 가죽 등 부분에 보라색 마법진이 불타듯 낙인찍혀 있습니다. 악마와 맺은 피의 혈맹조차 자신의 오만한 의지로 찢어발기겠다는 광기 어린 집념이 깃든 마수(魔手)입니다.

잔영 건틀릿 (전용:touya)
물리적인 형태가 불완전하여 손끝 부분이 쉴 새 없이 검은 연기로 피어올랐다 뭉치기를 반복하는 불안정한 아티팩트입니다. 실체가 없는 그림자를 물리력으로 환전하여, 허공에 뜬 환영조차 주인의 의지대로 움켜쥐게 해줍니다.

타락한 결속 건틀릿 (전용:arthur)
부서진 기사단의 맹세가 적힌 양피지 조각이 녹슨 쇠사슬과 함께 덕지덕지 감겨 있는, 피비린내 나는 무거운 판금 장갑입니다. 한때 영원한 충성을 맹세했던 기사들의 목을 직접 꺾어버린 폭군의 더럽혀진 손을 속죄 없이 감싸고 있습니다.

👢 신발 (Shoes)

[전역]

어둠의 질주의 주술 장화
짐승의 뼈와 핏빛 실로 거칠게 엮어 만든 가죽 장화로, 산 제물의 가죽으로 직조된 흑마술의 산물입니다. 대지에 발이 닿기도 전에 허공의 어둠을 밟고 앞으로 나아가게 하며, 발걸음을 뗄 때마다 바닥에 검은 잉크 같은 발자국이 스며듭니다.

타락한 추락자의 장화
대기권의 마찰로 새까맣게 타버린 흔적이 남은 은백색 금속 장화로, 발목 양옆에 처참하게 꺾이고 찢어진 날개 장식이 달려 있습니다. 하늘에서 영원히 추방당한 천사가 지상에 비참하게 충돌할 때 신고 있었던 저주와 추락의 상징입니다.

[전용]

심연 추적자의 각반 (전용:arthur)
육중하고 거친 철가시가 정강이 부분을 빼곡히 뒤덮은 무자비한 형태의 검은 무쇠 각반입니다. 반역자들을 지옥 끝까지 쫓아가 잔혹하게 짓밟기 위해 왕이 악마에게 하사받은 형벌의 쇳덩어리입니다.

파멸의 스텝 (전용:cain)
밑창의 갈라진 틈새에서 쉴 새 없이 맹독성의 녹색 가스가 아지랑이처럼 새어 나오는 심하게 부식된 군화입니다. 걸음을 내디딜 때마다 주변의 생명력을 앗아가며 대지를 시커멓게 썩어 들어가게 만드는 재앙의 발걸음을 선사합니다.

파멸의 흑풍 장화 (전용:arthur)
전장을 가로지를 때마다 걷잡을 수 없는 흑색 돌풍을 일으키며 적진을 유린하는 광왕(狂王)의 부츠입니다. 걸음을 내디딜 때마다 발 주위로 날카로운 칼날 같은 검은 모래바람이 작은 소용돌이를 일으킵니다.

💍 반지 (Rings)

[전역]

배신의 주사위 반지
주사위 눈이 파인 다면체 붉은 보석이 박혀 있고 테두리가 뫼비우스의 띠처럼 뒤틀려 꼬여 있습니다. 착용자에게 운명을 거스를 짜릿한 행운을 주지만, 가장 결정적이고 절박한 순간에 1의 눈이 나오며 주인을 파멸로 이끕니다.

심연의 고리
보석 대신 중앙에 구멍이 뚫린 검은 구체 형태로, 안을 들여다보면 우주의 심연처럼 끝없는 별먼지와 어둠만이 소용돌이칩니다. 빛의 굴절과 주변의 소리마저 집어삼키는 절대적인 어둠의 공간이 초소형으로 압축된 불길한 반지입니다.

현실 도피의 인장
깨진 거울 조각을 이어 붙여 깎아 만든 듯한 은반지로, 거울에 비친 모습이 현실과 다른 일그러진 환상을 보여줍니다. 눈앞의 끔찍한 현실을 부정하고, 주인을 잠시 차원의 틈새 속 망상의 공간으로 숨어들게 해줍니다.

[전용]

다크 돌연변이 인장 (전용:kaito)
살아 숨 쉬는 듯한 붉은 고기 덩어리와 신경 다발이 은제 테두리를 집어삼키며 얽혀 있는 기괴한 생체 반지입니다. 통제 불능의 감염 사태 속에서 살아남기 위해, 자신의 DNA마저 심연의 마물과 융합하여 재구축한 자의 끔찍한 증명입니다.

대악마의 봉인 (전용:akito)
닿기만 해도 화상을 입을 듯 붉게 타오르는 마계의 룬 문자가 깊게 음각된 검은 용암석 반지입니다. 이름 없는 고위 악마의 진명이 새겨져 있어 압도적인 힘을 빌릴 수 있지만, 그 대가는 인간의 상상을 초월하는 고통입니다.

심야 군주의 암반지 (전용:arthur)
밤하늘을 떼어놓은 듯 새까만 거대 오닉스 위로 불길한 핏빛 별자리가 수놓아진 묵직한 인장 반지입니다. 빛이 사라진 밤의 제왕으로 군림하는 자만이 손가락에 낄 수 있는 피비린내 나는 권력의 상징입니다.

악의의 인장 (전용:akito)
착용자의 손가락을 가시로 뚫고 들어가 피를 빨아먹는 듯한 장미 넝쿨 형상의 가느다란 가락지입니다. 세계를 향한 순수한 증오와 적의가 긴 세월에 걸쳐 결정화된 핏빛 보석이 박혀 있습니다.

에너지 드레인 인장 (전용:touya)
주위의 빛을 게걸스럽게 빨아들여 반경 10cm 내를 항상 어둑어둑하게 만드는 소형 블랙홀 같은 구슬이 박힌 반지입니다. 적의 그림자를 밟는 것만으로도 상대의 생명력을 흡수해 자신의 것으로 착취하는 흡혈 마법의 정수입니다.

역병의 왕 인장 (전용:cain)
녹색 고름이 끓어오르는 듯한 투명한 보석 겉면을 파리와 벌레들이 갉아먹은 듯한 기하학적 문양이 둘러싼 반지입니다. 세상의 모든 맹독과 전염병을 자신의 수족처럼 통제하고 흩뿌리는 죽음의 군주의 상징입니다.

타락한 피의 왕 인장 (전용:arthur)
거대한 루비가 박혀 있으나, 속을 들여다보면 화려한 왕관이 핏물에 거꾸로 뒤집혀 수몰된 형상이 입체적으로 조각되어 있습니다. 백성의 피로 붉게 물든 왕좌와 그 처참한 폭정의 역사가 고스란히 담긴 저주받은 옥쇄입니다.

📿 목걸이 (Necklaces)

[전역]

야행의 서약 펜던트
예리한 초승달 모양으로 깎아낸 무광의 흑요석으로, 달빛을 받으면 붉은 핏빛으로 번뜩이며 섬뜩한 광택을 냅니다. 달빛조차 구름에 가려진 밤에만 진정한 힘을 발휘하는, 그림자 속 암살자들의 맹세가 깃든 물건입니다.

어둠의 서약 목걸이
눈알이 파인 까마귀의 해골을 축소해 놓은 듯한 섬뜩한 뼈 장식 펜던트로, 눈구멍 속에서 붉은빛이 깜빡입니다. 자신의 영혼을 담보로 그림자 속의 존재들과 금지된 계약을 맺은 증서와도 같은 부적입니다.

폐허의 목걸이
까맣게 그을린 재와 부서진 벽돌 조각이 담긴 이리저리 금이 간 탁한 유리병 목걸이입니다. 한때 번영했던 거대 도시가 화염 속에 멸망하던 날, 가장 깊은 무덤에서 발굴된 잿더미를 담고 있습니다.

[전용]

검은 계약 펜던트 (전용:cain)
낡은 양피지를 둥글게 말아 악마의 문장이 찍힌 검은 밀랍으로 단단히 봉인해 둔 캡슐 형태입니다. 거짓된 구원을 포기하고 독과 어둠을 자신의 무기로 삼아 살아가기로 맹세한 이단의 징표입니다.

검은 합창의 성흔 (전용:tetora)
거꾸로 뒤집힌 음자리표 장식이 여러 가닥의 날카로운 흑철사로 엮여 목을 조이듯 감싸는 억압적인 초커 형태입니다. 죽은 자들을 깨우는 진혼곡의 마에스트로가 지닌 불길한 음표 모양의 성흔 목걸이입니다.

독가스 심장부적 (전용:questa)
두꺼운 방탄 유리관 속에 짙은 녹색 기체가 마치 실제 심장의 펌프질처럼 수축과 팽창을 반복하는 소형 기계 장치 목걸이입니다. 농축된 맹독 가스가 살아 숨 쉬는 생명체처럼 고동치며 착용자에게 파괴적인 독성을 공급합니다.

붉은 계약 펜던트 (전용:arthur)
찰랑이는 붉은 피가 채워진 투명한 유리 십자가로, 기괴하게도 십자가의 위아래가 완전히 비틀려 역십자를 그리고 있습니다. 자신의 백성을 베어 넘길지언정 절대 왕좌를 내어주지 않겠다는 핏빛 광기와 아집의 계약서입니다.

심연의 청구서 (전용:cain)
귓가에 째깍거리는 소리가 환청처럼 들려오는 녹슨 톱니바퀴 회중시계로, 시곗바늘이 항상 죽음을 의미하는 자정을 가리키고 있습니다. 악마와의 거래에 따르는 잔혹한 대가로서, 주인의 영혼 회수 기한을 재촉하는 파멸의 시계 장치입니다.

어둠 장막의 목걸이 (전용:arthur)
검은 붕대로 칭칭 감아 단단히 봉인해 둔 거대한 보석으로, 붕대 틈새로 억눌린 붉은 안광이 불규칙하게 새어 나옵니다. 과거의 찬란했던 영광을 모두 어둠 속으로 은닉해버린 타락한 왕의 마지막 수치심이 굳어져 만들어졌습니다.

타락 성흔의 사슬 (전용:cain)
살갗을 파고드는 날카로운 철가시가 돋친 굵은 검은 쇠사슬로, 목을 단단히 옭아매어 죄인처럼 보이게 하는 족쇄 형태입니다. 한때는 신성한 천사를 섬겼으나 이제는 이단자가 되어버린 자의 목을 평생 옥죄는 영적인 형벌입니다.

Ⅱ. [엔젤릭] : 천상의 기적 (Angelic Tier)

신의 축복, 기적적인 정화, 그리고 이타적인 희생을 통해 각성한 신화적인 장비들입니다. 사용자에게 범접할 수 없는 아름다운 광휘와 신성한 외형을 선사합니다.

🗡️ 무기 (Weapon)

[전역]

가브리엘의 눈부신 맹세의 성검
검신 자체가 반투명한 빛의 결정을 깎아 만든 듯 찬란하게 빛나며, 황금빛 손잡이에는 순백의 천사 날개 형상이 우아하게 펼쳐져 있습니다. 대천사 가브리엘이 지상에 남긴 단 하나의 깃털이 기적의 불꽃을 만나 탄생했으며, 영혼이 부정한 자는 검의 자루조차 쥘 수 없습니다.

[전용]

샤이닝 인페르노 (전용:arthur)
검신 전체가 이글거리는 찬란한 백색 화염 그 자체로 이루어진 거대한 대검으로, 허공을 휘두를 때마다 깃털 모양의 불꽃이 흩날립니다. 어둠의 굴레를 벗어던지고 모든 죄업을 불태우기 위해, 스스로를 광휘의 불꽃 속에 던진 왕의 최종 결전 병기입니다.

호위무신의 운검 (전용:cain)
날이 뭉게구름처럼 부드럽게 일렁이는 맑은 푸른빛의 환도로, 은빛 코등이에는 깨끗한 연꽃이 만개하는 형상이 섬세하게 새겨져 있습니다. 수많은 피와 독을 뒤집어쓰며 살아왔으나, 마침내 타인을 수호하는 거룩한 방패가 되기로 결심한 투사에게 내려진 하늘의 검입니다.

🛡️ 갑옷 (Armor)

[전역]

가브리엘의 성스러운 순백의 외투
중력이 적용되지 않는 듯 항상 성스러운 기류에 의해 자락이 부드럽게 흩날리는 눈부신 백색의 실크 외투입니다. 어떠한 흑마법이나 지옥의 오염에도 절대 더럽혀지지 않는, 태초의 빛으로 짠 절대 방어의 성의(聖衣)입니다.

[전용]

어둠 정화자의 눈부신 판금 (전용:cain)
얼음처럼 투명하면서도 강철의 강도를 지닌 백은색 판금으로, 표면을 따라 성스러운 은하수가 흐르는 듯한 은은한 빛무리가 감돕니다. 심연의 독기를 스스로 집어삼키고 기어코 속죄의 불꽃으로 승화시킨 자에게 허락된 찬란한 갑주입니다.

영명한 천상의 날개 (전용:arthur)
등 뒤로 장엄하게 펼쳐지는 여섯 장의 거대한 빛의 날개가 입체적으로 형상화된 금빛 흉갑입니다. 한때 타락했던 왕이 마침내 진정한 구원을 얻어 천사들의 호위를 받게 된 기적을 형상화했습니다.

🪖 투구 (Helmet)

[전역]

기적의 가브리엘 면갑
안면을 완전히 덮는 우아한 백금 십자 형태의 바이저로, 틈새로 시력을 잃지 않을 만큼 부드럽고 눈부신 황금빛 안광이 뿜어져 나옵니다. 새어 나오는 빛줄기가 아군의 두려움을 씻어내고 필사의 용기를 불어넣는 축복의 투구입니다.

창천의 푸르름
물리적인 금속의 형태를 띠지 않고, 착용자의 머리 위로 청명한 하늘과 흰 구름이 일렁이는 헤일로(광배) 형태의 투구입니다. 맑은 하늘의 기운을 그대로 응축해 낸 신물로, 머리에 얹는 순간 마음의 모든 번뇌와 환각이 씻은 듯 사라집니다.

[전용]

수호천사의 신성한 방진면 (전용:cain)
투박한 공업용 필터 대신 정교하게 세공된 정화의 향로가 장착되어 성스러운 흰 연기를 뿜어내는 은백색 마스크입니다. 죽음의 가스가 흩날리는 전장에서 타인의 호흡을 지키기 위해 천사의 가호로 벼려낸 기적의 방진면입니다.

🧤 장갑 (Gloves)

[전역]

인도자의 새크리파이스 장갑
손바닥 중앙에 붉은 십자 성흔이 옅게 비치는, 실크처럼 부드러운 감촉을 지닌 따스한 백색 건틀릿입니다. 자신의 살을 내어주고 타인의 생명을 구하는 고귀한 희생(Sacrifice)의 정신이 깃든 치유와 수호의 장갑입니다.

[전용]

원시 태동의 결속 장갑 (전용:cain)
장갑의 표면을 따라 눈부신 금빛 잎사귀와 생명의 넝쿨 무늬가 끊임없이 자라났다 스러지는 형상을 한 마법 장갑입니다. 생명이 처음 잉태되던 순간의 순수한 에너지를 다루어, 파괴되고 찢어진 세계를 다시 아름답게 엮어내는 결속의 손입니다.

찬란한 유산의 실키얀 글로브 (전용:arthur)
손등에 고대 왕국의 성스러운 문장이 금실로 수놓아져 있으며, 허공에 닿을 때마다 미세한 빛의 입자가 떨어지는 비단 장갑입니다. 폭정으로 잃어버렸던 선왕들의 지혜와 자비를 마침내 되찾은 왕의 손을 부드럽게 감싸는 찬란한 유산입니다.

👢 신발 (Shoes)

[전역]

헤르메스의 크리스탈 제이드빛 부츠
맑고 영롱한 비취색 수정으로 조각된 부츠로, 발목 부분에 살아 움직이는 듯 파닥이는 빛의 날개가 앙증맞게 달려 있습니다. 신의 전령이 신었던 장화로, 이를 신고 달리면 차원의 벽을 뚫고 지나가며 아름다운 빛의 궤적을 남깁니다.

[전용]

가득찬 마력의 백색 구두 (전용:arthur)
티끌 하나 묻지 않은 순백의 가죽 위에 금빛 룬 문자가 은은하게 박동하며 신성한 마력을 뿜어내는 화려한 예복용 구두입니다. 오점이 없는 순결함의 상징으로, 성왕(聖王)의 신성한 위엄과 축복을 메마른 대지에 뿌리내리게 합니다.

약속을 지키는 발걸음 (전용:cain)
단단하고 매끄러운 백금 재질의 전투화로, 걸음을 내디딘 자리에 작고 환한 빛의 들꽃이 피어올랐다 사라지는 기적이 일어납니다. '다시는 소중한 것을 잃지 않겠다'는 피맺힌 약속이 마침내 하늘에 닿아 축복으로 변모한 숭고한 발걸음입니다.

💍 반지 (Rings)

[전역]

가브리엘의 영원한 자애의 반지
세 개의 얇은 은빛 링이 겹쳐진 형태이며, 중앙에는 허공에 뜬 채로 스스로 빛을 내는 눈물방울 모양의 백수정이 자리하고 있습니다. 차가운 악마의 심장조차 따뜻하게 녹여버리는 대천사의 끝없는 자비가 깃든 성물입니다.

세인트 홀릭 성환
반지를 끼면 착용자의 손가락 주위로 작고 섬세한 금빛 헤일로 여러 개가 행성의 궤도처럼 빙글빙글 맴도는 신성한 반지입니다. 이계의 악마들이 가장 두려워하는 빛의 고리로, 다가오는 부정한 존재의 피부를 닿기도 전에 재로 만듭니다.

[전용]

성스러운 정화의 성환 (전용:cain)
광물이 아닌, 맑고 투명한 성수(聖水)가 마법의 구체로 단단히 뭉쳐져 보석을 대신하고 있는 신비로운 은반지입니다. 아무리 지독한 맹독과 전염병이라도 맑은 생명수로 치환해버리는 기적의 연금술이 집약되어 있습니다.

피로 물든 자비의 인장 (전용:arthur)
붉은 피의 결정이 백색의 신성한 불꽃에 휩싸여 천천히 정화되고 있는 역동적인 형상의 대형 인장 반지입니다. 수많은 피를 흘린 과거를 평생 십자가처럼 짊어지되, 앞으로는 오직 자비만을 베풀겠다는 성왕의 처절한 결의를 담고 있습니다.

혼돈의 정화 반지 (전용:arthur)
완벽한 기하학적 대칭을 이루는 별 모양의 플래티넘 반지로, 각 꼭짓점에서 정화의 파장이 아지랑이처럼 은은하게 피어오릅니다. 무너진 질서를 바로잡고, 어지럽고 혼탁한 세계에 다시금 절대적인 빛을 가져오는 통치자의 반지입니다.

📿 목걸이 (Necklaces)

[전역]

찬가의 목걸이
황금빛 하프를 정교하게 축소해 놓은 펜던트로, 줄을 튕기지 않아도 바람이 불면 펜던트에서 스스로 성스러운 화음이 흘러나옵니다. 목에 거는 순간 귓가에 끊임없이 천사들의 아름다운 성가가 울려 퍼지며, 어떠한 정신적 흑마법 공격도 완벽히 막아냅니다.

평온의 펜던트
절대 얼지 않고 출렁이는 푸른 호숫물을 한 방울 떠다 마법으로 굳혀 놓은 듯한 투명도 높은 물방울 보석 목걸이입니다. 피와 살이 튀는 격전의 한가운데서도 거울 같은 호수처럼 흔들림 없는 고요함을 유지하게 해주는 여신의 눈물입니다.

[전용]

구원받은 성흔 펜던트 (전용:arthur)
처참하게 박살 났던 죄인의 십자가가, 눈부신 빛의 실로 다시금 아름답게 꿰매어져 이어 붙은 형태의 금빛 십자가입니다. 가장 깊은 지옥에서 스스로의 가치를 증명하고, 마침내 신에게 지난날의 죄를 사면받은 구원의 징표입니다.

구원의 향(香) 목걸이 (전용:cain)
화려하고 성스러운 조각이 새겨진 소형 백은 향로로, 내부에서 타오르는 빛의 씨앗이 은은한 백단향을 끝없이 피워 올립니다. 썩은 내가 진동하는 전장을 성스러운 유향(乳香)으로 뒤덮어 죽어가는 아군의 숨통을 살려내는 기적의 펜던트입니다.

왕의 성흔 펜던트 (전용:arthur)
커다란 태양을 상징하는 황금빛 원반 중앙에, 세상에서 가장 눈부신 광휘를 발산하는 다이아몬드가 찬란하게 박혀 있습니다. 지상의 흠결 없는 통치자이자 동시에 하늘의 대리자로서, 진정한 왕권을 상징하는 빛나는 십자 성흔입니다.