❖ 유니크(Unique) 등급 장비 도감 ❖

평범한 쇠붙이와 가죽의 시대를 넘어, 이 장비들에는 주인의 피와 지독한 집념, 그리고 세계의 이면이 담겨 있습니다.

⚔️ 1. 무기 (Weapon)

[전역]

균열의 단두검

빛을 흡수하는 흑요석 질감의 거대한 양손검. 검신 곳곳에 보라색으로 명멸하는 기하학적 균열이 나 있으며, 날의 끝부분은 마치 공간 자체가 잘려 나간 듯 아지랑이처럼 일렁인다. 차원의 틈새에서 흘러나온 미지의 이물질을 억지로 두드려 벼려낸 처형검으로, 검날이 닿는 공간의 물리적 법칙을 미세하게 비틀어버리며 이 검에 베인 상처는 결코 온전히 아물지 않고 영원한 환상통을 남긴다.

길잃은 레이피어

손잡이에 낡고 변색된 붉은 천이 감긴 은빛 레이피어. 얇고 예리한 검신에는 핏자국이 산화된 듯한 붉은 얼룩이 수놓아져 있으며, 칼자루 끝에는 방향을 잃은 나침반이 박혀 있다. 과거 주인을 잃고 숱한 전장을 떠도는 기구한 운명의 검이며, 허공을 찌를 때마다 이명처럼 누군가의 구슬픈 흐느낌이 울려 퍼져 검을 쥔 자조차 결국 목적지를 잃고 전장의 망령으로 전락하게 만든다는 끔찍한 저주가 깃들어 있다.

모서리 없는 약속검

묵직한 강철 덩어리를 깎아 만든 듯하지만, 모든 날이 둥글고 뭉툭하게 갈려 있는 기형적인 직검. 칼 콧등에는 '두 번 다시 피를 보지 않으리라'는 고대의 문자가 음각으로 깊게 새겨져 있다. 결코 누군가의 생명을 앗아가지 않겠다는 눈물겨운 맹세가 서린 검이나, 아이러니하게도 베는 기능을 상실한 이 무기는 적의 뼈와 갑옷을 통째로 짓부수는 가장 끔찍한 타격용 둔기로 전락하고 말았다.

[전용]

결정탄 레이피어 ‘두 번째’ (전용: luca)

푸른빛이 도는 얇은 칼날 중심부로 가느다란 총신이 정교하게 삽입된 특제 무기. 손잡이 부근엔 리볼버의 실린더가 노출되어 있으며, 검 끝에는 항상 짙은 화약 찌꺼기가 묻어있다. 첫 번째 탄환이 빗나가는 오점을 남겼을 때를 대비한 루카의 최후 수단으로, 적의 심장에 검을 박아 넣는 순간 방아쇠를 당기도록 설계되어 영거리 사격과 치명적인 자상을 동시에 입히는 자비 없는 결전을 치른다.

그림자꿰매기 단검 (전용: taro)

빛을 조금도 반사하지 않는 무광의 흑철 단검. 칼날에는 톱니 대신 미세한 갈고리들이 역방향으로 돋아나 있으며, 손잡이는 기분 나쁘게 차가운 파충류의 가죽으로 감싸여 있다. 표적의 그림자를 바닥에 물리적으로 고정시키는 기괴한 주술이 걸린 무기로, 타로의 손을 떠난 단검이 적의 그림자에 꽂히는 순간 그림자의 주인은 발이 묶인 채 다가오는 죽음을 잠자코 맞이해야만 한다.

기호(符號) 절단검 (전용: ozma)

반투명한 크리스털로 이루어진 검신에 끊임없이 변하는 금빛 수식과 기호가 홀로그램처럼 떠오르는 마도검. 손잡이는 각도에 따라 모습이 변하는 4차원적인 입체 도형의 형태를 띠고 있다. 세계를 구성하는 물리 법칙과 마력의 수식을 끊어내기 위해 오즈마가 고안한 개념적 무기이며, 물질이 아닌 에너지와 마력의 흐름 그 자체를 베어내어 마법사의 근원적인 힘을 파괴한다.

누출 봉쇄검 (전용: questa)

칼날 중심부에 고열의 코일이 내장되어 있어 항시 붉게 달아오른 둔탁한 검. 손잡이에는 온도 조절용 아날로그 다이얼과 증기를 뿜어내는 배기구가 달려 있다. 가스 누출 구역의 흉측한 변이체들을 상대하기 위해 퀘스타가 사용하는 생존형 무기로, 검신의 압도적인 열기로 베어낸 상처를 즉각적으로 지져버려 맹독성 체액이 사방으로 튀는 참사를 미연에 방지한다.

살균 톱니검 (전용: kaito)

투박한 체인소 형태로 개조된 기계검. 무자비하게 회전하는 톱니바퀴 사이로 고압의 화학 용액이 흐르는 투명한 튜브가 거미줄처럼 얽혀 있다. 오염된 감염체들을 철저히 도륙하고 흔적조차 남기지 않기 위해 카이토가 고안해 낸 살육 병기로, 톱니가 살점을 뜯어낼 때마다 지독한 화학 소독액이 흩뿌려져 상처와 감염원을 동시에 부식시킨다.

서류칼 ‘결재’ (전용: cassias)

손바닥만 한 크기의 날렵한 은제 비수. 칼날은 마치 면도날처럼 얇고 예리하며, 손잡이 끝에는 행정관의 붉은 봉랍 인장이 우아하게 장식되어 있다. 카시아스가 집무실에서 밀린 서류를 자를 때, 그리고 불필요해진 반역자의 목을 그을 때 번갈아 사용하는 서늘한 도구. 그의 결백한 손을 거치는 순간, 잔혹한 살인조차 한 치의 오차 없는 정당한 행정 집행으로 탈바꿈한다.

성기사의 부러진 성검 (전용: gawain)

본래의 길이를 잃고 중간이 참혹하게 부러져 나간 대검. 한때 황금빛으로 빛났을 검신은 검붉게 녹슬어 있으며, 십자가 형태의 가드에는 말라붙은 핏자국이 스며 있다. 신앙이 무너지고 모든 것을 잃은 가웨인이 아직도 버리지 못하고 쥐고 있는 과거의 영광으로, 부러진 단면에서는 더 이상 성스러운 빛이 뿜어져 나오지 않지만 대신 짙은 원망과 회한의 무게가 적을 무자비하게 짓누른다.

은닉 칼날 ‘폴딩’ (전용: hiro)

평범한 초소형 전자기기나 통신 단말기처럼 보이지만, 특정 은폐 버튼을 누르면 내부에서 티타늄 합금의 얇은 칼날이 용수철처럼 튀어나오는 암살 무기. 전뇌 공간과 현실을 넘나드는 히로의 호신용 은닉검으로, 기계를 해킹하고 시스템을 붕괴시키는 그의 얇은 손가락은 필요하다면 언제든 물리적인 숨통마저 조용히 끊을 준비가 되어 있다.

잉크 절단검 (전용: kai)

흑요석처럼 투명한 칼날 안에 점성을 띤 새까만 마도 액체가 혈관처럼 흐르고 있는 검으로, 찌르거나 벨 때마다 칼끝에서 먹물 같은 잉크가 뚝뚝 떨어진다. 세상의 금지된 지식을 기록하는 짙은 마도 잉크로 코팅된 검이며, 카이의 이 기괴한 검에 베인 자는 상처에서 붉은 피 대신 검은 잉크를 흘리며 소중한 기억과 이성이 한 장씩 찢겨 나가는 고통을 겪게 된다.

피맹세의 결의검 (전용: ryuon)

흑철로 주조된 날렵한 장검으로, 검신 중앙에 붉은 핏줄기 같은 홈이 파여 있다. 손잡이에는 착용자의 피를 빨아들이는 미세한 가시들이 돋아 있다. 류온이 옛 동료들을 등지고 새로운 군주에게 영원한 충성을 맹세하며 스스로의 피를 먹여 개안시킨 마검으로, 배신자의 차가운 결의가 깃든 검날은 세상 그 어떤 방패보다 날카롭게 적의 심장을 꿰뚫는다.

흉터내는 톱니검 (전용: aki)

일직선으로 곧은 일반적인 검과 달리, 짐승의 뼈와 강철을 엉성하게 엮어 만든 불규칙하고 굵은 톱니들이 흉측하게 돋아나 있는 야만적인 무기. 아키가 사냥감에게 두 번 다시 지워지지 않는 공포의 각인을 남기기 위해 애용하는 도구로, 깔끔하게 베는 것을 포기하고 상처 부위를 억지로 짓이기고 파헤치도록 설계되어 극도의 고통과 흉터를 유발한다.

🛡️ 2. 갑옷 (Armor)

[전역]

교단 파손 코트

불탄 자국과 깊은 칼자국이 가득한 잿빛의 두꺼운 롱코트. 등 쪽에는 이단을 상징하는 태양 문양의 자수가 갈기갈기 찢겨져 있다. 한때 대륙을 호령하던 이단 심문관들이 입었던 제복의 잔해이나, 비록 찢기고 훼손되었어도 흑마법을 튕겨내고 산성액에 견디도록 방염 처리된 특수 가죽의 성능은 여전히 탁월하다.

떠돌이의 판금

규격이 전혀 맞지 않는 여러 전사들의 강철판을 억지로 덧대어 만든 조잡하고 비대칭적인 중갑. 핏자국이 녹과 엉겨 붙어 전체적으로 검붉은 빛을 띤다. 주인 없이 전장을 떠돌며 수많은 용병과 패잔병의 피를 먹은 저주받은 판금 갑옷으로, 여기저기 땜질된 흔적과 불규칙한 두께가 오히려 적의 예측을 벗어난 기형적인 방어력을 제공한다.

무쇠의 흉갑

신체 곡선이나 미관 따위는 전혀 고려하지 않고, 오직 거푸집에 쇳물을 들이부어 두께만을 극한으로 늘린 무식한 쇳덩어리 조끼. 민첩함과 숨쉬기조차 포기해야 할 정도로 끔찍한 무게를 자랑하지만, 그 두터운 장갑은 공성포의 파편이나 철갑탄조차 뚫어내지 못할 만큼 절대적인 생존을 보장한다.

[전용]

규정의 판금 (전용: cassias)

은빛 강철에 흠집 하나 없이 광택이 흐르며, 금박 테두리로 완벽한 대칭을 이루는 정갈한 흉갑. 가슴 한가운데에는 법과 규율을 상징하는 천칭이 입체적으로 조각되어 있다. 군율과 통제의 상징인 카시아스의 판금으로, 한 치의 오차도 없이 재단된 이 갑옷은 물리적 방어력을 넘어 마주하는 타인에게 압도적인 규율의 무게와 굴복감을 느끼게 한다.

그림자 도복 (전용: masakuni)

일반적인 직물이 아닌, 빛을 완전히 흡수하는 검은 뱀의 비늘과 특수 비단을 엮어 짜낸 칠흑의 닌자 도복. 자객의 움직임에 맞춰 천자락이 안개처럼 흩날린다. 마사쿠니가 어둠 속에 동화될 때 입는 은신복이며, 달빛 아래에서도 융곽을 완벽하게 숨겨주어 적은 그가 숨을 거두는 순간에야 옷자락이 스치는 소리를 듣게 된다.

금지서 코트 (전용: kai)

검은 가죽 코트 겉면에 불태워져야 마땅할 금지된 마도서의 누런 낱장들이 빼곡하게 기워져 있는 기괴한 옷. 글귀들이 스스로 꿈틀거리며 움직이는 듯한 착각을 준다. 지식에 미친 카이가 세상의 이치를 거스르는 주술을 몸에 두르기 위해 만든 코트로, 물리적 타격보다는 적의 정신적 저주나 즉사기를 반사하고 튕겨내는 데 특화되어 있다.

무대장막 판금 (전용: tetora)

화려한 오페라 배우의 연미복 아래 겹겹이 덧대어진 얇고 질긴 티타늄 합금판. 겉옷인 진홍색 벨벳 망토가 마치 극장의 장막처럼 발목까지 넓게 드리워져 있다. 화려한 공연의 이면에 숨겨진 테토라의 전투복으로, 무대 조명을 반사하여 적의 시야를 멀게 하고 펄럭이는 망토는 치명상을 교묘하게 빗겨나가게 만드는 시각적 기만술의 결정체다.

성역 파괴자의 판금 (전용: gawain)

신성한 백색의 판금이었으나 현재는 씻어낼 수 없는 검은 잿가루와 피로 얼룩져 타락한 회색빛을 띠는 육중한 갑옷. 어깨 견갑은 무언가에 뜯겨나간 듯 파손되어 있다. 자신이 목숨 걸고 지키려던 성역을 자신의 손으로 직접 무너뜨린 날, 가웨인이 뒤집어쓴 죄악의 증거이며 씻을 수 없는 죄책감의 마력이 깃들어 있어 착용자의 고통이 커질수록 방어력이 치솟는다.

오염 저지 판금 (전용: kaito)

이음새 하나 없이 매끄러운 흰색 폴리머 소재로 제작된 미래형 전술복. 겉면은 항시 미끄러운 젤 형태의 강력한 소독 약품으로 코팅되어 번들거린다. 가장 지독한 역병과 방사능 구역에서도 카이토를 완벽하게 지켜주는 무균의 판금으로, 감염체의 발톱이 닿는 즉시 약품과 반응하여 부식 가스를 내뿜는다.

위장 코트 ‘스위치’ (전용: hiro)

육각 모양의 광학 미채 패널이 수만 개 단위로 촘촘히 박혀 있는 디지털 롱코트. 평소에는 무채색이지만 패널이 작동하면 액정 화면처럼 색이 변한다. 주변의 색상, 명암, 심지어 온도까지 스캔하여 순식간에 배경과 동화되는 히로의 최첨단 전술 코트이며, 소매의 전원을 끄는 순간 그는 세상의 물리적 시야에서 완전히 삭제된다.

저격수의 방탄코트 (전용: luca)

카키색 위장 패턴이 들어간 두툼한 트렌치코트. 오른쪽 어깨와 쇄골 부근에는 육중한 저격총의 반동을 버티기 위한 검은색의 두꺼운 충격 흡수 패드가 덧대어져 있다. 숨소리와 심장 박동 소리조차 억제해 주는 특수 흡음 섬유로 제작된 루카의 코트로, 적에게 발각된 극한의 상황에서도 흔들림 없이 치명타를 견디고 방아쇠를 당기게 해준다.

차단막 판금 (전용: questa)

산업용 잠수복과 중세의 갑옷을 섞어놓은 듯한 기괴하고 육중한 방호복. 모든 관절 부위가 고무 패킹과 두꺼운 납으로 이중 밀폐되어 있다. 그 어떤 산성 가스나 점액질의 맹독도 스며들지 못하도록 빈틈없이 용접된 퀘스타의 극단적인 생존 장비로, 내부의 공기 순환계가 외부와 철저히 단절되어 있다.

테러블 흉갑 (전용: cain)

죽은 짐승과 인간의 뼈를 갈아 만든 섬뜩한 회백색 흉갑. 갑옷의 중앙에는 고통에 일그러진 거대한 악마의 형상이 부조로 새겨져 있으며, 눈 부위에서 붉은빛이 새어 나온다. 바라보는 것만으로도 상대의 뇌리에 원초적인 공포를 심어주는 카인의 저주받은 흉갑으로, 적의 무기가 닿을 때마다 악마적인 문양이 불길하게 맥동하며 환각을 일으킨다.

🪖 3. 투구 (Helmet)

[전역]

검은 숨의 후드

얼굴을 반쯤 가리는 깊은 챙과 낡은 질감의 검은 직물로 만들어진 후드. 입가 부분에는 소리를 먹어 치우는 마법진이 검은 실로 촘촘히 자수되어 있다. 이 후드를 쓴 자의 들숨과 날숨 소리는 결코 밖으로 새어 나가지 않으며, 존재 자체를 지워야 하는 뒷골목의 암살자들 사이에서 전설처럼 내려오는 음침한 장비다.

이단의 면갑

거푸집에 찍어낸 듯 표정 없는 쇳덩어리에, 두 눈을 뚫어놓은 형태의 투박한 면갑. 턱을 고정하는 굵은 사슬이 목을 옥죄듯 둘러져 있다. 교단에서 파문당한 자의 얼굴에 수치심을 주기 위해 강제로 씌워졌던 고문구로, 오랜 세월 억눌린 분노가 사슬에 서려 오히려 착용자의 광기 어린 투쟁심을 극한으로 자극한다.

잔혹한 흉터 투구

투구 본래의 형체를 알아보기 힘들 정도로 도끼와 둔기에 찌그러지고 파여 있는 야만적인 강철 투구. 갈라진 틈 사이로 마른 핏자국이 엉겨 있다. 무수한 전투에서 파괴되지 않고 살아남았다는 증명으로, 그 깊은 패임과 흉터 자체가 하나의 위협이 되어 마주하는 적의 전의를 상실하게 만드는 위압감을 내뿜는다.

[전용]

검은 서고의 투구 (전용: kai)

두 눈을 가리는 두꺼운 납 띠가 둘러져 있고, 대신 이마 한가운데에 마력의 흐름을 시각화하여 보여주는 붉은 수정 렌즈가 외눈박이처럼 박혀 있는 기괴한 투구. 빛이 들지 않는 지하 서고에서 지식을 탐구하던 카이의 투구로, 육안을 통한 시야를 스스로 차단하는 대신 세상 만물의 마력과 약점을 꿰뚫어 보는 제3의 감각을 극대화한다.

격리자의 투구 (전용: kaito)

얼굴 전체를 덮는 매끄러운 돔 형태의 방독면. 입 부근에는 이중 구조의 거대한 정화 필터 두 개가 달려 있으며, 눈 부위의 유리는 짙게 코팅되어 안을 볼 수 없다. 타인과의 모든 물리적 접촉을 병적으로 거부하는 카이토의 결벽증적 의지가 담긴 방호 투구로, 필터를 거치는 삭막하고 기계적인 호흡 소리만이 그의 생존을 증명한다.

막 없는 가면 (전용: jacques)

반쪽은 환희에 차 웃고, 반쪽은 비통하게 울부짖는 표정이 기괴하게 뒤섞인 새하얀 도자기 가면. 가면의 눈가에는 항상 눈물처럼 보이는 붉은 핏물이 배어 나온다. 희극과 비극이 공존하는 자크의 소름 끼치는 가면으로, 이 가면을 쓴 순간 눈앞의 참혹한 살육과 비명 소리는 그에게 한 편의 완벽한 무대 연극으로 변모한다.

무표정의 가면 (전용: taro)

이목구비의 굴곡이 전혀 없이 완전히 밋밋하게 평면으로 깎인 잿빛 금속 가면. 눈구멍조차 뚫려있지 않아 앞을 어떻게 보는지조차 알 수 없다. 감정을 완전히 삭제해버린 타로의 도구이며, 표적이 피를 흘리며 죽어가는 순간에도 시선의 흔들림조차 보이지 않는 완벽한 섬뜩함을 자랑하며 무자비하게 숨통을 끊는다.

배반의 면투구 (전용: ryuon)

짐승의 뼈를 깎아 만든 듯한 날카로운 뿔이 돋아난 흑요석 면투구. 입을 가리는 하관 부분은 마치 맹수의 이빨처럼 지그재그로 맞물려 있다. 과거의 동료들을 제 손으로 베기 위해 스스로 얼굴을 가린 류온의 투구로, 어두운 눈구멍 너머로 흔들림 없이 목표의 심장만을 노리는 배신자의 차가운 눈동자가 빛난다.

서열의 관 (전용: cassias)

투구라기보다는 군주의 머리 장식에 가까운 형태. 차가운 백금으로 만들어진 가시 면류관의 형태로, 이마 중앙에 행정부의 최고 권위를 상징하는 보석이 박혀 있다. 계급과 서열이 곧 법인 삭막한 세계에서 카시아스의 절대적 지위를 상징하는 관이며, 죄인들이 감히 고개를 들어 그와 눈을 마주치는 것조차 물리적인 압박감으로 억누른다.

순례자의 투구 ‘폐허’ (전용: gawain)

과거 성기사들이 쓰던 풀 플레이트 헬멧이지만, 전면부 바이저가 날카로운 발톱에 찢겨 나간 듯 반쯤 부서져 있다. 투구 안에는 늘 음침한 그림자가 드리워져 있다. 모든 것을 잃고 폐허 위를 걷는 속죄자 가웨인의 투구로, 부서진 바이저 틈으로 흘러나오는 회한에 찬 그의 시선은 마주하는 적에게 깊은 심리적 절망감을 전염시킨다.

야시 바이저 ‘추적’ (전용: aki)

정수리에서부터 턱 선까지 여러 개의 복안(複眼) 렌즈가 거미의 눈처럼 배열된 하이테크 전술 고글. 렌즈마다 형광빛의 초록색 데이터가 쉴 새 없이 스크롤 된다. 완벽한 어둠 속에서도 사냥감의 체온, 심박수, 바닥에 떨어진 미세한 혈흔의 궤적까지 쫓을 수 있도록 불법 개조된 아키의 사냥용 바이저다.

어둠의 사무라이 가면 (전용: masakuni)

입가죽이 벗겨진 채 이빨을 드러내고 웃는 악귀(鬼)의 형상을 띤 강철 멘포(面頬). 오래된 옻칠이 벗겨져 나가 적동빛 속살을 흉측하게 드러내고 있다. 오래전 멸문당해 참수된 무사 가문의 원귀가 깃들었다는 마사쿠니의 귀면으로, 적이 칼을 뽑기도 전에 뿜어져 나오는 지독한 살기가 상대방에게 심리적 죽음을 먼저 선사한다.

장막의 가면 ‘무대 뒤’ (전용: tetora)

얼굴의 상반부만을 가리는 검은 벨벳 소재의 화려한 무도회용 반가면. 하지만 안감에는 면도날처럼 날카로운 칼날들이 숨겨져 있다. 화려한 공연이 끝난 후 무대 뒤에서 벌어지는 참혹하고도 은밀한 숙청을 가리기 위한 테토라의 가면이며, 가면을 벗는 순간 축제는 곧장 장례식으로 돌변한다.

전자전 헬멧 ‘재밍’ (전용: hiro)

얼굴 전체를 매끄러운 디스플레이 패널로 덮어버린 사이버펑크 스타일의 헬멧. 귀와 뒤통수 부근에서 여러 가닥의 데이터 케이블이 척추를 타고 내려온다. 주변 반경의 모든 통신망, 시각 센서, 레이더를 완전히 먹통으로 만들어 버리는 히로의 특수 헬멧으로, 적들은 동료의 목소리조차 듣지 못한 채 고립되어 사냥당한다.

한 점 응시의 바이저 (전용: luca)

왼쪽 눈은 가죽 안대로 덮여 있고, 오직 오른쪽 눈 부위에만 렌즈가 수십 겹 겹쳐진 기계식 망원경 장치가 부착된 비대칭형 바이저. 바람의 방향, 공기의 습도, 표적의 근육이 수축하는 미세한 움직임까지 세계의 모든 변수를 단 한 점(사거리)으로 계산해 내어 절대 빗나가지 않는 저격을 완성하는 루카의 전용 장비다.

해독 불가의 가면 (전용: ozma)

얼굴 윤곽을 따라 빈틈없이 밀착되는 금속 가면으로, 표면 전체에 수백 겹의 기하학적 암호와 마법진이 문신처럼 어지럽게 뒤엉켜 새겨져 있다. 금단의 지식을 깨우친 오즈마의 얼굴을 가리는 주술적 봉인이며, 이 가면의 암호를 억지로 해독하거나 벗기려 시도하는 자는 뇌에 과부하가 걸려 정신이 완전히 붕괴된다.

🧤 4. 장갑 (Gloves)

[전역]

목표 분쇄자의 장갑

손가락 마디마다 두꺼운 강철 너클과 둔탁한 징이 박혀 있는 거대한 건틀릿. 손바닥 부분은 거친 사포와 같은 재질로 마감되어 있다. 한 번 목표의 멱살이나 무기를 쥐면 결코 놓지 않고, 악력만으로 상대의 뼈와 의지를 통째로 부숴버리도록 설계된 육중하고 자비 없는 격투용 장갑이다.

손끝의 나침반

검지와 중지 끝에만 자석을 품은 은제 골무가 끼워져 있는 부드러운 순록 가죽 장갑. 손등 부분에 별자리를 본뜬 은실 자수가 놓여 있다. 대지의 미세한 자기장과 마력의 흐름을 감지하여, 짙은 안개 속이나 강력한 환술 속에서도 착용자에게 절대적인 진북(眞北)과 출구를 지시해 주는 길잡이 장갑이다.

집요한 포착 장갑

피부에 밀착되는 얇고 매끄러운 흑색 가죽 장갑으로, 손끝 지문 부위마다 미세한 마력을 흡수하는 붉은 각인이 희미하게 빛나고 있다. 표적이 남긴 극미량의 땀방울이나 체온, 혹은 마력의 잔재를 만지는 것만으로도 그가 도망친 경로를 환상처럼 읽어낼 수 있는 추적자의 전용구다.

[전용]

‘표적 고정’ 장갑 (전용: aki)

짐승의 힘줄을 꼬아 만든 굵은 봉합선이 가득한 거친 무두질 장갑. 손바닥에는 무기를 놓치지 않도록 날카로운 잔가시들이 역방향으로 촘촘히 돋아 있다. 사냥감을 옭아매는 올가미를 치고 한 번 목줄을 잡은 표적은 손목이 잘려나가는 한이 있어도 절대 놓지 않는, 아키의 집요한 집착이 담긴 장갑이다.

가스 분사 장갑 (전용: cain)

전박(팔뚝)부터 손끝까지 굵은 튜브가 여러 겹 감겨 있는 기계식 건틀릿. 손바닥 중앙에 연꽃 모양의 미세한 분사구가 뚫려 있다. 손아귀를 꽉 쥘 때마다 압축된 치명적인 신경독 가스가 고압으로 뿜어져 나오는 카인의 학살용 장비로, 주먹질 한 번에 주변의 호흡기를 모조리 파괴한다.

결재자의 장갑 (전용: cassias)

티끌 하나 없이 순백색을 띠는 최고급 실크 장갑. 손등에는 금실로 수놓은 행정국의 문장이 박혀 있으며, 손목은 은단추로 단정하게 채워져 있다. 서류에 인장을 찍고 사형수에게 선고를 내리는 카시아스의 희고 깨끗한 장갑이며, 사람의 피와 오물이 묻어도 결코 천에 스며들지 않고 흘러내리는 저주가 걸려 있다.

공명 조율 장갑 (전용: tetora)

손가락의 움직임이 훤히 보이는 얇은 망사 소재의 검은 장갑. 손가락 끝마디마다 미세한 소리굽쇠 형태의 금속 장식이 부착되어 찰랑거린다. 주변의 파동과 상대의 마력 흐름을 조율하여, 손가락을 튕기는 것만으로도 장기를 파열시키는 파괴적인 공명음으로 바꾸어내는 테토라의 섬세한 연주용 장갑이다.

냉정한 조준 장갑 (전용: luca)

다른 손가락은 모두 잘려 나가 맨살이 드러나 있지만, 방아쇠를 당기는 검지손가락 하나만을 튼튼한 금속 패드로 완벽하게 감싼 비대칭형 반장갑. 심박수로 인한 미세한 손떨림조차 완벽히 통제하고, 심장이 뛰는 그 찰나의 간극을 비집고 들어가 오차 없이 방아쇠를 당기게 해주는 루카의 차가운 장갑이다.

맹세 찢는 손 (전용: ryuon)

날카로운 칼날들이 손가락 관절마다 갈고리처럼 튀어나와 있는 흑철 건틀릿. 쇠창살을 연상케 하는 투박하고도 파괴적인 디자인이다. 과거 자신이 맹세했던 성물의 계약서와 자신을 믿었던 옛 주인의 흉갑을 찢어버린 류온의 장갑으로, 파괴적이고 불길한 마력이 항시 손끝에 아지랑이처럼 맴돈다.

무음 타이핑 장갑 (전용: hiro)

피부와 구분이 가지 않을 정도로 얇은 투명 실리콘 재질의 장갑. 손끝에는 미세한 정전기를 발생시키는 푸른색 마이크로칩이 이식되어 있다. 해킹을 위해 홀로그램 키보드나 전자기기를 두드릴 때 그 어떤 물리적 마찰음과 지문조차 남기지 않는 히로의 특수 전자 장갑이다.

무흔의 손 (전용: taro)

손의 윤곽을 기괴하게 흐릿하게 만드는 특수 마도 직물로 짜인 장갑. 가만히 보고 있으면 장갑 주변의 공간이 미세하게 일그러져 보인다. 암살 현장에 지문, 체온, 심지어 살기의 흔적조차 남기지 않고 목을 꺾어버리는 타로의 전용 장갑으로, 닿은 자에게는 서늘한 죽음의 감촉만이 찰나에 스칠 뿐이다.

방독 장갑 ‘밀폐’ (전용: questa)

두꺼운 노란색 합성 고무로 만들어진 팔꿈치 길이의 긴 장갑. 소매 끝에 장착된 은색 다이얼을 돌리면 팔에 진공 상태로 꽉 밀착된다. 극한의 위험 물질과 방사능 유출을 막기 위해 손목 부분을 피부와 완전히 밀폐시키는 퀘스타의 작업용 장갑으로, 칼날로도 쉽게 찢기지 않는 질김을 자랑한다.

부패 차단 장갑 (전용: kaito)

수술용 라텍스 장갑 위에 가벼운 탄소 섬유 장갑을 겹쳐 낀 형태. 장갑 표면에는 독한 표백제 냄새가 나는 끈적한 약액이 묻어 있다. 닿는 모든 생명체를 썩어 문드러지게 만드는 감염체들의 공격으로부터 카이토의 두 손을 온전히 지켜내는 결벽의 장갑이다.

심문관의 건틀릿 (전용: gawain)

과거 성스러운 문양이 새겨져 있던 은제 건틀릿. 현재는 징그러운 쇠꼬챙이들과 압박용 나사들이 조잡하게 덧붙여져 고문 도구의 형태를 띠고 있다. 한때는 약자를 지키는 정의의 손이었으나, 신앙을 잃은 지금은 이교도에게 극한의 고통을 주입하기 위한 잔혹한 도구로 전락해 버린 가웨인의 차가운 쇠장갑이다.

주문 새기는 장갑 (전용: kai)

마른 미라의 손가락 피부를 덧대어 만든 듯한 불길한 갈색빛의 가죽 장갑. 손바닥 중앙에 제3의 눈을 연상케 하는 핏빛 마법진이 그려져 있다. 지팡이나 촉매 없이 허공에 손가락질을 하는 것만으로도 복잡한 마법진을 즉각적이고 입체적으로 새겨 넣을 수 있는 카이의 전능한 마도 장갑이다.

증폭의 장갑 (전용: ozma)

팔뚝을 휘감는 거대한 구리 코일과 진공관이 주렁주렁 매달린 스팀펑크 스타일의 장갑. 마력을 주입할 때마다 진공관이 터질 듯 붉게 달아오른다. 마법의 제어장치를 모두 해제하고, 아주 미약한 마력의 불씨조차 도시를 날려버릴 재해급의 폭발로 억지 증폭시키는 오즈마의 위험천만한 촉매 장갑이다.

칼자국 장갑 (전용: masakuni)

본래의 색을 알 수 없을 정도로 짙은 검붉은색을 띠는 질긴 가죽 장갑. 수백 번의 진검승부에서 베이고 찢긴 상처들이 꿰맨 자국과 함께 훈장처럼 남겨져 있다. 손을 노리는 적들의 악랄한 검격을 피하지 않고 손아귀로 직접 쥐어 박살 낸 마사쿠니의 패기가 담긴 거친 장갑으로, 상처가 깊을수록 무사의 악력은 강해진다.

현(絃) 조율 장갑 (전용: jacques)

손가락 끝마다 기타 피크처럼 예리한 강철 손톱과 가느다란 피아노 와이어가 내장된 검은 가죽 장갑. 와이어에는 굳어버린 핏방울이 구슬처럼 맺혀 있다. 악기의 현이 아닌 살아있는 사람의 혈관과 신경을 끊어내고 팽팽하게 조율하여, 가장 끔찍한 비명 소리를 연주하는 자크의 광기 어린 장갑이다.

혈계 장갑 (전용: arthur)

착용자의 팔에 파고드는 미세한 주삿바늘들이 안감에 돋아 있는 섬뜩한 붉은빛 건틀릿. 외부로 노출된 투명 튜브를 통해 아서 본인의 피가 순환한다. 외부의 마력에 의존하지 않고 오직 자신의 고결한 피를 매개체로 소모하여, 폭발적이고 파괴적인 힘을 강제로 끌어내는 아서의 자학적인 전투 건틀릿이다.

🥾 5. 신발 (Shoes)

[전역]

도주자의 장화

밑창이 극단적으로 닳아 곡선 형태를 띠는 낡은 가죽 부츠. 발목 부분에 바람을 일으키는 작은 깃털 장식이 달려 있다. 적에게서 등을 돌리고 뒤를 돌아보지 않고 달릴 때 극한의 추진력과 가벼움을 부여하는 장화로, 오직 비겁하게 도망치는 자에게만 자비로운 마법이 깃들어 있다.

비밀통로 장화

발끝 부분이 투명하게 비쳐 보이는 기괴한 유리 재질로 마감된 검은 구두. 걸을 때마다 구두 굽에서 열쇠 짤랑이는 소리가 난다. 막다른 골목에서 발을 세 번 구르면 아주 찰나의 순간 동안 두꺼운 벽을 통과하거나 지형을 무시할 수 있는 기만적이고 변칙적인 장화다.

후퇴의 신발

바닥에 푹신한 동물 털이 두껍게 덧대어져 있어, 밟는 면적이 비정상적으로 넓어 보이는 둥글고 투박한 천 신발. 적과 거리를 벌리며 뒤로 물러설 때 공기의 저항과 발소리를 세상에서 완전히 지워버려, 완벽한 은신 상태로 전환할 수 있게 돕는 기습 특화형 신발이다.

[전용]

그림자 누설 장화 (전용: cain)

굽에서 끈적한 검은 액체가 끊임없이 흘러나오는 육중한 전투 부츠. 신발이 닿는 땅거미가 시들고 썩어가는 기현상이 일어난다. 걸음을 내디딜 때마다 불길한 그림자와 역병의 기운이 질질 새어 나와, 카인의 지나간 자리를 회복 불가능한 죽음의 땅으로 오염시켜 버린다.

무너진 성역의 발걸음 (전용: gawain)

찌그러진 강철 덮개와 사슬로 얼기설기 묶어놓은 기사의 철제 부츠. 발을 내디딜 때마다 녹슨 쇳소리와 바스라진 대리석이 밟히는 소리가 난다. 자신이 파괴한 성역의 잿더미와 동료들의 뼛가루를 밟고 걷는 가웨인의 부츠로, 매 걸음마다 지독한 속죄와 저주의 무게가 발목에 실려 무겁게 내려찍힌다.

발자국 지우는 부츠 (전용: aki)

발굽의 형태를 기괴하게 변형시켜, 곰이나 늑대의 발자국처럼 찍히도록 역설계된 사냥꾼의 두꺼운 설상화. 사냥감이 자신의 뒤를 쫓아 역으로 기습하지 못하도록 밟고 지나간 땅의 흔적과 체취를 다른 동물의 것으로 속이거나 스스로 은폐하는 아키의 교활한 부츠다.

백스텝 장화 (전용: taro)

발뒤꿈치 쪽에 체조 선수의 스프링보드 같은 특수 탄성 장치가 부착된 날렵하고 가벼운 펠트 재질의 단화. 치명타를 꽂아 넣은 암살 직후, 그 어떤 반격도 허용하지 않고 완벽한 궤적으로 거리를 벌리며 어둠 속으로 녹아들게 해주는 타로의 특제 도주용 장화다.

불협의 스텝 (전용: jacques)

양발의 굽 높이가 극단적으로 다르고, 한쪽은 앞코가 뾰족한 반면 다른 쪽은 뭉툭하게 깎여 있는 우스꽝스럽고 기괴한 광대 구두. 예측 불가능한 절뚝거림과 기괴한 엇박자로 움직이게 만들어, 적의 동체 시력과 거리 감각을 완전히 붕괴시켜 버리는 자크의 치명적인 연극용 구두다.

왕의 행진 장화 (전용: arthur)

번쩍이는 황금 징이 박혀 있고, 발목 위로 화려한 붉은 융단이 덧대어져 있는 고위 귀족풍의 위압적인 기병대 부츠. 진창이나 시체 더미 위, 그 어떤 험지라도 마치 궁전의 알현실을 걷듯 꼿꼿하고 오만한 자세로 걸어 나가게 강제하는 아서의 장화이며 그의 앞길은 곧 왕도가 된다.

진공 스텝 (전용: questa)

밑창 가장자리를 따라 미세한 압축 공기 분사구들이 원형으로 배열되어 있는, 매끄러운 은백색의 미래형 방호 부츠. 발이 지면에 닿기 직전 순간적인 진공막과 에어 쿠션을 형성하여, 맹독의 늪이나 산성 지대를 직접 밟지 않고 미끄러지듯 이동하는 퀘스타의 생존 장화다.

진혼곡 장화 (전용: tetora)

굽과 앞코에 예리하게 벼려진 티타늄 징이 박혀 있는 새하얀 탭댄스용 구두. 발을 현란하게 구를 때마다 징에서 미세하고 날카로운 스파크가 튄다. 탭댄스를 추듯 경쾌하고 잔인하게 적의 두개골과 관절을 부수며, 피보라 속에서 진혼곡의 마지막 타악기 마디를 장식하는 테토라의 살육 무화(舞靴)다.

탈출 코드 장화 (전용: hiro)

발목 뒤축에 소형 제트 부스터와 고효율 배터리가 내장되어, 네온 블루 불빛이 은은하게 맥동하는 사이버네틱 전술 부츠. 시스템이 붕괴되거나 적에게 포위당하는 순간, 즉각적으로 가장 안전한 경로를 계산하여 중력을 무시한 이탈 속도를 일시적으로 제공하는 히로의 장화다.

💍 6. 반지 (Rings)

[전역]

거짓맹세의 반지

두 마리의 뱀이 서로의 꼬리를 물고 교차하는 형태의 소름 끼치는 은반지. 맹세를 할 때마다 뱀의 눈에 박힌 녹색 보석이 기분 나쁘게 번쩍인다. 이 반지를 끼고 맺은 맹세와 피의 계약은 당사자가 아무리 어겨도 마법적인 페널티나 저주를 받지 않아, 통수를 치는 배신자와 뒷골목 사기꾼들에게 최고의 애장품이다.

봉인된 인장반지

오래전 멸망한 고대 왕국의 일그러진 문양이 거대한 쇳덩어리에 조각된 무식하고 둔탁한 반지로, 손가락이 부러질 듯 무겁다. 왕국의 잃어버린 보물 창고나 고대 병기를 깨울 수 있는 봉인이 찍힌 반지이나, 안에 잠든 힘을 깨우기 위해선 착용자의 수명이라는 합당한 핏값이 필요하다.

진홍의 루비 반지

마치 굳지 않은 핏방울처럼 찰랑거리는 거대한 진홍빛 루비가 박힌 황금 반지. 링 부분은 뾰족한 가시넝쿨 모양이다. 생명체의 살기를 머금고 자라나는 마석으로, 착용자가 피를 흘리며 궁지에 몰릴수록 루비의 빛이 짙어지며 고통을 마비시키고 광전사와 같은 투쟁심을 한계치까지 끌어올린다.

[전용]

가스 캡슐 성환 (전용: questa)

보석 대신 엄지손가락만 한 투명한 유리 캡슐이 위태롭게 매달려 있는 투박한 구리 반지. 캡슐 안에는 맹독성의 짙은 보라색 연기가 소용돌이치고 있다. 수천 리터의 고농도 화학 가스가 압축 저장된 퀘스타의 반지로, 탈출이 불가능한 비상시 반지째로 바닥에 박아 캡슐을 깨뜨려 구역 전체를 덮는 거대한 독연막을 형성한다.

감염된 유리구슬 반지 (전용: kaito)

균열이 간 탁한 유리구슬 속에, 육안으로도 꿈틀거리는 것이 보이는 정체불명의 기생 박테리아 군집이 봉인된 소름 끼치는 표본 반지. 치료제가 존재하지 않는 최초이자 최악의 바이러스균이 살아 숨 쉬는 카이토의 반지로, 적의 상처에 구슬을 문지르는 것만으로도 즉각적인 신체 부패를 일으킨다.

검혼의 인장반지 (전용: masakuni)

격전 끝에 부러진 명검의 흑철 파편을 가공하여 만든 투박하고 모서리가 날카로운 가락지. 표면에는 미세하고 치열한 칼자국들이 수없이 나 있다. 억울하게 죽어간 옛 검객들의 영혼과 한이 담긴 마사쿠니의 인장이며, 그가 발도술을 펼칠 때 반지의 원혼이 검기에 서려 보이지 않는 무수한 참격을 추가로 쏟아낸다.

계급의 봉랍 반지 (전용: cassias)

무거운 황금 테두리 안에 피보다 붉고 뜨거운 왁스(봉랍)가 채워진 반지. 왁스에는 절대 군주의 사인이 음각으로 파여 있다. 처형장과 공식 사형 문서에 붉은 왁스로 봉인을 찍을 때 사용하는 카시아스의 반지로, 이 인장이 찍힌 자는 거역할 수 없는 권력의 무게에 짓눌려 스스로 목숨을 끊게 된다.

공명 인장반지 (전용: tetora)

안이 텅 비어있는 나팔꽃 모양의 백금 반지. 반지 겉면에는 소리의 파형을 나타내는 미세한 주름들이 촘촘히 새겨져 있다. 테토라가 노래할 때 목소리의 마력 파동을 흡수하고, 이를 물리적인 충격파나 뇌를 뒤흔드는 초음파로 변환하여 전방으로 쏘아내는 소형 악기 역할의 반지다.

다크 바이러스 반지 (전용: cain)

중앙에 핏빛으로 빛나는 마이크로칩이 보석처럼 박혀 있고, 그 주변을 기계 회로와 혈관이 기괴하게 융합된 형태의 사이버틱한 반지. 생명체의 신경계와 전자기기의 회로를 동시에 파괴하는, 디지털과 흑마법의 융합 돌연변이 바이러스가 이식된 카인의 끔찍한 생화학 무기다.

불협화음의 성환 (전용: jacques)

완벽한 원형이 아니라 심하게 찌그러지고 뒤틀린 은반지. 가만히 귀를 기울이면 반지 자체에서 칠판을 긁는 듯한 섬뜩한 마찰음이 흘러나온다. 주변 대기의 마력 흐름을 무작위로 비틀어버리는 자크의 교란용 반지로, 상대방이 캐스팅 중인 방어 마법을 폭주시키거나 극도의 두통을 유발해 집중력을 깨뜨린다.

사냥꾼의 확률표 (전용: aki)

검은 오닉스 원석 표면에 형광 녹색의 숫자가 디지털시계처럼 끊임없이 깜빡이며 떠오르는 기계 장치 형태의 반지. 사냥감의 현재 체력, 이동 경로, 도주 성공 확률이 실시간으로 계산되어 새겨지는 아키의 섬뜩한 타겟팅 링이며, 숫자가 0이 되는 순간 사냥감의 목숨은 반드시 거두어진다.

암호화된 인장반지 (전용: hiro)

다이아몬드 대신, 홀로그램으로 끊임없이 변화하는 복잡한 바코드와 QR 코드가 떠 있는 기하학적인 티타늄 링. 도시의 어떤 폐쇄 시스템이나 군사 방벽이든 최고 관리자 권한으로 우회할 수 있는 마스터 암호 키가 새겨진 히로의 열쇠 반지다.

피로 물든 서약반지 (전용: ryuon)

본래는 순수한 은반지였으나, 착용자의 손가락을 파고드는 날카로운 톱니가 안쪽에 돋아나 쉴 새 없이 피를 뿜어내며 붉게 녹슬어버린 반지. 배신의 대가로 새로운 군주에게 바친 피의 계약이 육체에 각인되어 지워지지 않고 남아있는 류온의 증표로, 주군의 명령에 거역할 시 손가락부터 썩어 들어가는 저주가 걸려 있다.

힘을 잃은 수정구슬 반지 (전용: ozma)

한때는 영롱하게 빛났을 거대한 수정구슬이 박혀있으나, 내부는 불에 탄 듯 새까맣게 그을려 있고 구슬 표면에는 쩍 갈라진 금이 가 있는 반지. 과거 세계의 진리와 모든 원소를 담고 있었으나, 신의 영역이라는 금기를 엿본 대가로 모든 빛과 권능을 잃고 공허한 파편만 남은 오즈마의 서글픈 유물이다.

📿 7. 목걸이 (Necklaces)

[전역]

기억의 실 목걸이

보석이나 펜던트 없이, 기분 나쁘게 붉은 실 여러 가닥이 뱀처럼 꼬여 다중 매듭을 이루고 있는 초라하고 기괴한 형태의 목걸이. 지우고 싶은 끔찍한 트라우마나 고통스러운 기억을 실의 매듭에 묶어 정신을 온전하게 봉인해 주는 도구이나, 가끔 전투 중 매듭이 풀리면 착용자는 미쳐서 피아식별을 상실한다.

부러진 저울추 펜던트

구리로 만들어진 낡은 법정 저울추 모양의 펜던트. 원래라면 대칭을 이루어야 할 한쪽 날개가 무언가에 뜯겨 나가 심하게 기울어져 있다. 공정과 정의가 완전히 사라진 타락한 세계의 법을 조롱하듯 만들어진 부적으로, 적이 가하는 치명적인 피해를 불공평하게 분산시켜 살아남게 만든다.

천칭의 목걸이

은으로 정교하게 세공된 미니어처 천칭 펜던트. 양쪽 접시에는 각각 붉은 핏방울 무늬와 검은 해골 무늬가 번갈아 수평을 맞추며 흔들린다. 세상의 이치인 등가교환의 법칙을 강제로 집행하는 저주의 목걸이로, 강력한 힘으로 적의 목숨을 앗아가기 위해선 착용자의 수명이나 육체 역시 그에 상응하는 제물로 바쳐야 한다.

[전용]

가스호스 목걸이 (전용: cain)

굵고 불투명한 공업용 고무 호스가 목을 둥글게 옥죄듯 감싸고 있으며, 호스 안에는 탁한 녹색의 액화 가스가 불길하게 꿀렁거리는 엽기적인 장비. 호흡기와 경동맥에 직접 연결되어, 전투 시 한계를 초과하는 위험한 마약성 약물과 독가스를 지속적으로 혈관에 주입하는 카인의 기괴한 생명 유지 장치다.

검은 고해의 실 목걸이 (전용: kaito)

신부(神父)의 로자리오 십자가를 대신하여, 새까만 실에 크고 작은 짐승의 뼈와 정체불명의 돌멩이들이 염주처럼 꿰어져 있는 불길한 목걸이. 자신이 자비(도살)로 정화한 감염자들의 수를 하나씩 검은 매듭과 뼛조각으로 묶어둔 카이토의 죄악과 구원의 증표로, 매듭을 만질 때마다 죽어간 자들의 비명이 들린다.

도주로의 지도 펜던트 (전용: taro)

복잡한 톱니바퀴 자물쇠로 굳게 잠겨 있는 구리 나침반 형태의 펜던트. 자물쇠 구멍에서는 항상 미세한 푸른빛이 새어 나온다. 단 한 번도 꼬리를 밟혀본 적 없는 타로의 생존 비결로, 펜던트를 열면 홀로그램 형태의 입체 지도가 펼쳐지며 그 어떤 미궁이나 완벽한 포위망에서도 빠져나갈 유일한 길잡이 빛을 제시한다.

마지막 탄창 펜던트 (전용: luca)

녹슬고 부서진 권총의 실린더 조각 안에 어떠한 장식도 되지 않은 투박하고 차가운 단 한 발의 은제 탄환이 들어맞아 가죽 끈에 매달려 있다. 모든 동료가 죽고 가장 절망적인 순간, 혹은 적에게 생포당해 치욕을 겪느니 스스로 명예를 지켜야 할 마지막 때를 위해 심장 가장 가까운 곳에 걸어둔 루카의 종착지다.

명예의 매듭 목걸이 (전용: masakuni)

오래전 패배를 상징하는 끊어진 상투의 머리카락을, 피에 젖은 붉은 실과 볏짚으로 단단하게 꼬아 목에 건 주술적 징표. 죽음으로만 씻을 수 있는 과거의 치욕을 심장에 새기고 절대 잊지 않기 위해 매어둔 마사쿠니의 결연한 장식으로, 생사를 넘나들 때 무사도의 극한을 깨우게 해준다.

병바닥 침전물 펜던트 (전용: aki)

손가락 마디만 한 작은 유리병 속에, 정체를 알 수 없는 시커멓고 끈적한 식물성 찌꺼기들이 엉겨 붙어 악취를 내뿜는 부적. 숲에서 자라는 가장 맹독성인 환각 버섯과 식물의 독침만을 긁어모아 굳혀 만든 아키의 극단적인 비상약으로, 위급할 때 병을 씹어 삼켜 신경을 마비시키고 일시적인 폭주 각성을 유도한다.

봉인된 명령서 목걸이 (전용: cassias)

검은 티타늄 캡슐 형태의 펜던트로, 캡슐 양쪽 끝은 카시아스 본인의 생체 정보(혈액)가 아니면 절대 열리지 않도록 복잡한 기계 장치로 봉쇄되어 있다. 국가 최고 권력자의 은밀하고도 잔혹한 명령 단 한 줄이 들어있는 목걸이이며, 카시아스는 이를 수행하기 위해서라면 무고한 시민이 사는 도시 하나쯤은 눈 하나 깜짝 않고 불태워버린다.

잔향의 주문목걸이 (전용: ozma)

투명한 물방울 모양의 크리스털 펜던트. 그 안에는 마치 연기처럼 갇힌 마력의 아지랑이가 끊임없이 빙글빙글 돌며 벽을 두드리고 있다. 영창 시간이 가장 길고 파괴적인 금지된 마법의 주문을 미리 외워 그 '메아리(잔향)'를 가둬둔 오즈마의 사기적인 펜던트로, 입을 열지 않고 크리스털을 깨는 것만으로 대마법이 즉각 발동된다.

잡음 속 호출부호 목걸이 (전용: hiro)

구형 무전기의 스피커 부품을 뜯어내 쇠사슬에 걸어놓은 형태. 스피커의 금속망 너머로 지지직거리는 기분 나쁜 백색소음(화이트 노이즈)이 쉴 새 없이 흘러나온다. 적의 도청이 불가능한 특정 주파수의 노이즈만을 수신하며, 그 소음의 패턴 속에 숨겨진 동료의 생존 신호나 암살 지령을 해독해 내는 히로의 식별 목걸이다.

저주받은 음표 목걸이 (전용: jacques)

낡은 양피지 조각에, 사람의 피를 잉크 삼아 갈겨 쓴 기괴한 형태의 높은음자리표와 알 수 없는 음표들이 빼곡히 적혀 유리관에 담긴 목걸이. 연주하는 순간 청중을 모두 귀에서 피를 쏟으며 미쳐 죽게 만들었다는 전설적인 금지곡의 첫 소절이며, 자크는 이 목걸이를 만지작거리며 다음 살육극의 영감을 얻는다.

탐욕의 흑서 펜던트 (전용: kai)

엄지손가락 크기만 한 미니어처 가죽 양장본 책자. 놀랍게도 책등에는 실제로 페이지가 달려 있으며, 글씨가 개미만큼 작게 빼곡히 적혀 있다. 세상의 모든 지식과 금기를 내 손안에 쥐겠다는 카이의 끝없는 집착과 광기가 응축된 펜던트이며, 지식의 무게가 너무 무거워 펜던트를 걸고 있는 목 주변의 피부가 검게 죽어간다.

피의 서약 펜던트 (전용: ryuon)

붉은 심장 모양으로 깎은 석류석(가넷)을 은으로 된 가시덤불이 옥죄고 있는 불길한 형태로, 펜던트가 마치 살아있는 듯 주기적으로 수축하고 팽창한다. 타락한 맹세의 대가로 류온의 실제 심장 고동과 완벽하게 동기화된 목걸이이며, 그가 강한 살의나 피를 갈망할 때마다 맥동하며 끔찍한 파괴의 마력을 전신으로 펌프질한다.