[COMMON] 커먼 등급 장비 목록

※ 멸망한 세계의 밑바닥, 생존을 위해 쓰레기 더미에서 주워 올리거나 조잡하게 엮어 만든 물건들입니다. 위대한 영웅의 서사 따위는 없습니다. 오직 오늘 하루를 살아남기 위한 처절한 몸부림만이 배어 있습니다.

무기 (15개)

가시 쇼텔

[외형] 심하게 휘어진 강철 파편을 뼈대 삼아, 그 위로 부러진 짐승의 뼈와 뾰족한 녹슨 쇳조각들을 공업용 철사로 덕지덕지 엮어낸 기괴한 곡검입니다. 손잡이에는 피에 전 가죽끈이 위태롭게 감겨 있습니다.

[서사] 정상적인 검술이나 베기 공격은 불가능에 가깝습니다. 그저 적의 몸에 쑤셔 넣고 거칠게 잡아당겨, 살점을 갈기갈기 찢어발기는 잔혹한 용도로만 쓰이는 밑바닥 생존자들의 흉기입니다.

각목검

[외형] 무너진 콘크리트 잔해에서 뽑아낸 두껍고 거친 흑단색 각목입니다. 끝부분을 돌부리에 갈아 억지로 뾰족하게 만들었고, 손잡이 부근엔 핏물이 검게 말라붙은 더러운 헝겊이 감겨 있습니다.

[서사] 모든 것을 잃은 자들이 폐허에서 가장 먼저 집어 드는 무기입니다. 이전 주인이 남긴 핏자국은, 이 조잡한 나무토막으로도 타인의 두개골을 충분히 부술 수 있다는 처절한 증명입니다.

군용 대검

[외형] 한때 묵직하게 빛났을 직선형 대검이나, 빛을 잃고 탁해진 검신 곳곳은 심하게 이가 나갔습니다. 검자루의 미끄럼 방지 홈에는 오랜 세월 굳어버린 흙먼지와 핏자국이 단단히 껴 있습니다.

[서사] 구시대 정규군에게 보급되었던 영광스러운 제식 무기의 말로입니다. 관리가 전혀 되지 않아 베는 맛은 잃었으나, 군용 강철의 뼈대가 주는 관통력만큼은 여전히 괴물의 가죽을 뚫기에 무리가 없습니다.

낡은 세이버

[외형] 화려했던 황동 가드와 장식은 시커멓게 변색되었고, 가늘고 유려했던 칼날은 붉은 녹이 눈처럼 피어올라 표면이 울퉁불퉁합니다.

[서사] 문명이 멀쩡하던 시절, 거리를 행진하던 기병대의 자랑스러운 세이버였습니다. 세상이 몰락한 후 진흙탕 속을 뒹굴며, 이제는 칼집에서 뽑을 때마다 기분 나쁜 쇳소리를 내는 비참한 고철이 되었습니다.

녹슨 장검

[외형] 날의 형태만 간신히 알아볼 수 있을 정도로 부식이 심하게 진행된 평범한 양날검입니다. 칼끝은 이미 뭉툭하게 마모되었고 손잡이의 목재는 썩어 들어갔습니다.

[서사] 한때는 소중한 누군가를 지키기 위해 결연히 뽑혔을 검입니다. 시간과 핏물에 삭아버린 지금은 그 어떤 낭만도 남아있지 않으며, 부러지기 직전의 쇳덩어리로 생명을 연장하고 있을 뿐입니다.

무딘 단검

[외형] 날의 각도가 완전히 죽어버려 과일 껍질조차 제대로 깎지 못할 정도로 뭉툭하고 볼품없는 소형 단검입니다.

[서사] 일상적인 도구로서의 생명은 진작에 끝났지만, 살의만 있다면 무기는 되는 법입니다. 어둠 속에서 방심한 적에게 달려들어 눈먼 목통에 온 힘을 다해 쑤셔 넣기엔 이 무딘 칼도 부족함이 없습니다.

부러진 레이피어

[외형] 은빛 광택이 희미하게 남은 얇은 칼날이 중간 부분에서 비참하고 날카롭게 꺾여 부러져 나갔습니다. 남은 칼날의 길이는 단검보다 조금 긴 수준입니다.

[서사] 치명적인 찌르기로 결투장을 수놓던 귀족의 무기였으나, 압도적인 폭력 앞에서 허무하게 부러졌습니다. 이제는 품에 숨기기 좋은, 조금 길고 뾰족한 송곳으로서 암살의 도구로 전락했습니다.

뼈날 단검

[외형] 굶주림에 죽어간 정체 모를 거대 짐승의 늑골 부위를 떼어내 거친 돌에 갈아 날을 세운 원시적인 칼입니다. 자루에는 더러운 삼베가 감겨 있습니다.

[서사] 철조차 구하기 힘든 자들이 만들어낸 생존의 도구입니다. 칼을 휘두를 때마다 뼛속에 스며든 짐승의 악취가 옅게 피어오르며, 적의 상처에 치명적인 세균 감염을 일으킵니다.

쇳조각 스틸레토

[외형] 버려진 철창살의 파편을 대장간의 남은 열기로 대충 달구어, 날을 세우지 않고 오직 끝부분만 바늘처럼 뾰족하게 두드려 뺀 기괴한 찌르기 무기입니다.

[서사] 베어내는 예리함은 처음부터 포기했습니다. 오직 두꺼운 가죽이나 방어구의 틈새를 비집고 들어가 적의 장기를 깊숙이 파열시키는, 잔혹하고 일격필살에 의존하는 급조 무기입니다.

야전도

[외형] 폭이 넓고 두꺼운 날붙이입니다. 거친 톱니 장식이 등 부분에 나 있으며, 수풀과 잡목을 쳐내던 용도답게 칼날 전체에 무수히 잔기스가 나 있습니다.

[서사] 원래는 울창한 숲을 개척할 때 길을 트는 도구였습니다. 생태계가 미쳐버린 지금, 이 육중한 칼날은 덤불 대신 변이된 짐승들의 두꺼운 가죽과 뼈를 억지로 내려쳐 부수는 데 훨씬 더 자주 쓰입니다.

주방칼

[외형] 어느 평범한 가정집 주방에서 쓰였을 흔해 빠진 식칼입니다. 나무 손잡이는 핏물에 절어 거무튀튀하고, 칼날은 뼈에 부딪히며 이가 여기저기 빠져 있습니다.

[서사] 따뜻하고 평화로운 식탁을 준비하던 도구는, 피비린내 나는 길거리 싸움에 동원되면서 끔찍한 흉기로 변질되었습니다. 인간의 일상이 얼마나 덧없이 무너졌는지 보여주는 상징입니다.

캔따개 단도

[외형] 날이 뭉툭한 고철 조각의 끝을 통조림 캔따개처럼 기괴하게 구부려 갈아낸 조악한 날붙이입니다.

[서사] 식량이 바닥나고 통조림마저 사라진 세상에서, 이 단도는 캔 대신 타인의 얇은 살갗과 동맥을 열어젖히는 끔찍한 용도로 전락했습니다. 상처에 끔찍한 파열창을 남깁니다.

톱니 커터

[외형] 버려진 공장의 거대한 원형 톱날을 대충 토막 내어, 녹슨 못으로 나무 자루에 억지로 고정한 투박한 공구입니다. 녹슨 톱니들이 불규칙하게 솟아 있습니다.

[서사] 공격이 빗나가 스치기만 해도 적의 살점을 무자비하게 뜯어냅니다. 이 무기에 당한 자는 베인 상처의 고통보다 파상풍과 끔찍한 출혈로 서서히 죽어가게 됩니다.

허름한 대검 ‘뒷골목’

[외형] 거대한 철판 조각, 배관 파이프, 볼트들을 무질서하게 뭉치고 용접해 검의 형태로 억지로 다듬어 낸 무식하고 거대한 쇳덩어리입니다.

[서사] 칼날이 무뎌 베는 것은 불가능하지만, 뒷골목 깡패들이 이 흉물스러운 무기를 휘두를 때 발생하는 둔탁한 파괴력은 차라리 철퇴에 가깝게 적의 뼈를 통째로 으스러뜨립니다.

흑철 검

[외형] 싸구려 주물을 틀에 대충 부어 만들어낸 탓에 표면이 용암처럼 우둘투둘하고 두께가 일정하지 않은 시커먼 무쇠검입니다.

[서사] 무게 중심이 엉망이라 몇 번 휘두르면 손목이 부러질 듯한 끔찍한 피로감을 유발합니다. 하지만 무식할 정도로 밀도가 높아, 아무리 거칠게 다뤄도 절대 부러지지 않는 질긴 생명력을 자랑합니다.

갑옷 (15개)

가죽 조끼

[외형] 길고양이인지 들개인지 알 수 없는 동물의 얼룩덜룩한 가죽 파편들을 굵은 낚싯줄로 얼기설기 꿰매어 만든 거친 조끼입니다. 털이 듬성듬성 빠져 흉측합니다.

[서사] 매서운 칼바람과 얕은 나뭇가지의 긁힘 정도만 간신히 막아주는 초라한 물건입니다. 제대로 된 방어라기보다는, 맨몸을 드러내는 공포를 잊기 위한 생존자의 심리적 위안에 가깝습니다.

강철 판금

[외형] 폐차장이나 부서진 공장 문짝에서 대충 떼어낸 얇고 모서리가 날카로운 철판을, 질긴 가죽끈으로 가슴과 등판에 억지로 묶어 고정한 기괴한 형태입니다.

[서사] 숨을 쉬거나 달릴 때마다 철판끼리 부딪히며 거슬리는 철컹거리는 소리를 냅니다. 치명적인 찌르기는 막아주지만, 자신의 날카로운 철판 모서리에 스스로 살이 쓸리는 고통을 감수해야 합니다.

검은 외투

[외형] 원래는 짙은 갈색이나 회색이었을 코트가, 켜켜이 쌓인 핏물과 오물, 먼지 탓에 아예 시커멓게 굳어버렸습니다. 밑단은 수없이 밟혀 넝마가 되어 질질 끌립니다.

[서사] 길거리 생활을 버텨낸 생존자의 눅눅한 체취가 배어 있습니다. 방어력은 낮지만 두꺼운 옷감이 찬 이슬을 막아주며, 어둠 속에서 몸을 숨길 때 완벽한 위장복이 되어줍니다.

교단의 회색 로브

[외형] 빛바랜 거친 삼베로 짜인 헐렁한 로브입니다. 무언가에 심하게 뜯겨 나간 듯 밑단과 소매가 너덜너덜하며, 세탁되지 않은 구정물 얼룩이 가득합니다.

[서사] 재앙이 닥치기 전, 거리에서 구걸하며 기도를 올리던 하급 수도사들의 옷이었습니다. 찢긴 로브는 신의 구원이 결국 거짓이었음을 증명하는 허무한 껍데기일 뿐입니다.

기름때 외투

[외형] 엔진 오일, 공업용 윤활유, 정체불명의 화공 약품이 잔뜩 스며들어 가죽처럼 뻣뻣하게 경화된 작업용 코트입니다. 번들거리는 불쾌한 광택이 흐릅니다.

[서사] 역겨운 화학 약품 냄새가 코를 찌르지만, 표면에 굳어버린 두꺼운 기름 층 덕분에 위력이 약한 칼날이나 이빨 공격이 미끄러져 튕겨 나가는 기묘한 방어 효과를 발휘합니다.

냉기 도는 판금

[외형] 표면에 성에처럼 하얀 자국이 끼어 있으며, 충격으로 군데군데 찌그러지고 기스난 칙칙한 금속 갑옷입니다.

[서사] 얼어붙은 시체의 몸에서 뼈를 꺾어가며 억지로 벗겨낸 물건입니다. 끔찍하게 죽어간 자의 원혼이 깃든 탓인지, 한여름의 햇볕에 두어도 살갗을 찌르는 서늘한 한기가 결코 가시지 않습니다.

누더기 로브

[외형] 출처를 알 수 없는 온갖 버려진 천 조각과 넝마, 포대기들을 주워다 거친 실로 억지로 기워 만든 매우 비참하고 슬픈 형태의 외투입니다.

[서사] 방어구로서의 가치는 형편없습니다. 하지만 이 옷을 뒤집어쓰고 골목에 웅크리고 있으면, 길거리의 수많은 시체나 거지들과 완벽하게 동화되어 적의 시선을 피할 수 있습니다.

방진 코트

[외형] 공사장의 시멘트 가루와 도시를 덮친 잿빛 분진이 올 사이사이에 깊게 배어든 두꺼운 캔버스 재질의 무거운 코트입니다.

[서사] 털어도 털어도 끊임없이 매캐한 먼지가 흩날립니다. 폐허를 뒤지며 잔해 속을 기어 다닐 때 날카로운 콘크리트 조각으로부터 피부가 찢어지는 것을 훌륭하게 막아줍니다.

보급형 방탄조끼

[외형] 칙칙한 녹색 나일론 조끼입니다. 안쪽에 들어있어야 할 특수 방탄판은 진작에 산산조각 나 부스러기만 남았고, 천 자체도 삭아서 얇아졌습니다.

[서사] 치안이 무너지기 직전, 공포에 질린 시민들에게 헐값으로 풀렸던 기만적인 구호물품입니다. 총탄을 막는 기능은 완전히 상실하여, 이제는 그저 주머니가 많은 두꺼운 솜옷에 불과합니다.

쇠사슬 갑옷

[외형] 녹슬고 끊어진 다양한 크기의 쇠고리들을 공업용 철사나 옷핀 따위로 대충 엮어 만든 조잡한 사슬 옷입니다. 중간중간 맨살이 드러날 만큼 커다란 틈새가 있습니다.

[서사] 칼로 베어내는 참격은 어느 정도 방어하지만, 사슬 구조가 엉망진창이라 뾰족한 창이나 단검의 찌르기에는 종잇장처럼 무력하게 뚫려버리는 치명적인 단점이 있습니다.

수선된 경갑

[외형] 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있던 얇은 가죽 갑옷 위에, 색이 전혀 다른 거친 짐승 가죽과 징을 박아 넣어 억지로 구멍을 메운 흔적이 역력합니다.

[서사] 덧대어진 거대한 수선 자국은 이전 주인이 정확히 어느 부위에 치명상을 입고 목숨을 잃었는지 소름 끼치게 보여줍니다. 불길하지만 생명을 연장하기 위해선 입어야만 합니다.

찢어진 도복

[외형] 무예를 수련하던 자가 입었을 법한 얇은 흰색 면옷이나, 핏자국이 점점이 튀어 얼룩졌고 맨몸을 훤히 드러낼 정도로 소매와 섶이 거칠게 찢겨 나갔습니다.

[서사] 엄격한 수련과 정신 수양도 압도적인 폭력과 이빨 앞에서는 무의미했습니다. 방어력은 맨몸과 다를 바 없지만, 움직임에 어떤 제약도 주지 않아 회피에 모든 것을 거는 자들이 입습니다.

철사 흉갑

[외형] 두꺼운 마대자루나 천 위에, 폐철조망과 가시가 돋친 공업용 철사를 거미줄처럼 칭칭 감아 만든 기괴하고 가학적인 방어구입니다.

[서사] 적이 함부로 몸을 붙잡거나 물어뜯지 못하게 하는 훌륭한 저지력을 갖췄으나, 옷을 입고 벗거나 크게 몸을 움직일 때마다 자신의 살갗이 쇠가시에 긁히는 고통을 감내해야 합니다.

쿠션 천갑

[외형] 버려진 소파의 내장재, 낡은 매트리스의 더러운 솜, 우레탄 폼 따위를 긁어모아 두 겹의 천 사이에 무식하게 쑤셔 넣어 부풀린 뚱뚱한 형태입니다.

[서사] 모습은 한없이 우스꽝스럽고 둔탁해 보이지만, 괴물이 휘두르는 둔탁한 타격이나 낙하 충격을 스펀지처럼 흡수하여 뼈가 부러지는 참사를 막아주는 데 꽤 쏠쏠한 도움이 됩니다.

헤진 흉갑

[외형] 수백 번의 치열한 전투를 거치며 표면이 완전히 갈려나가 종이처럼 얇아진 금속 흉갑입니다. 칼자국이 거북이 등껍질처럼 무수히 새겨져 있습니다.

[서사] 영광스러운 전투를 이겨낸 훈장 같은 장비지만, 금속의 피로도가 한계에 달했습니다. 다음번에 강력한 타격을 맞게 되면 방어와 동시에 산산조각이 나며 명을 다할 위태로운 갑옷입니다.

투구 (15개)

가죽 두건

[외형] 형태를 알 수 없이 뻣뻣하게 굳어버린 두꺼운 가죽 조각을 정수리에 얹고 턱 밑으로 질긴 끈을 묶은 조악한 두건입니다.

[서사] 살갗을 녹이는 산성비와 하늘에서 떨어지는 매캐한 잿가루를 간신히 가려주는 용도입니다. 며칠만 쓰고 있어도 가죽 썩는 악취가 코를 찌르며 머리를 어지럽게 만듭니다.

검댕 묻은 두건

[외형] 화재로 무너진 건물 잔해에서 주워 온 듯, 시커먼 그을음과 재가 천의 올마다 깊숙이 박혀 있는 거친 면 두건입니다.

[서사] 불탄 폐허를 뒤지며 쓸만한 고철을 찾던 밑바닥 생존자들이 쓰던 물건입니다. 물이 부족한 세상이기에 아무리 빨아도 그을음이 지워지지 않아, 얼굴을 항상 검게 얼룩지게 합니다.

교단의 검은 후드

[외형] 빛을 흡수하는 듯한 칙칙하고 거친 직물로 짜였으며, 눈을 깊게 그늘지게 만들어 착용자의 표정을 지워버리는 무거운 후드입니다.

[서사] 과거 장례를 치르거나 이단자를 화형시킬 때 사제들이 입던 옷의 일부입니다. 지금은 죽은 자를 애도하기보다는 살아있는 자신의 추악한 얼굴을 감추기 위해 쓰입니다.

깨진 바이저 투구

[외형] 안면을 보호하던 투명한 폴리카보네이트 유리가 정중앙부터 거미줄처럼 갈라지고 박살 나 뻥 뚫려버린 구형 진압 헬멧입니다.

[서사] 두개골을 보호하는 헬멧의 기능은 남아있지만, 박살 난 안면 창의 날카로운 파편이 눈을 위협합니다. 뚫린 구멍 사이로 찬 바람과 함께 적의 악의적인 칼날이 파고들 위험이 큽니다.

낡은 전령 모자

[외형] 챙이 구부러지고 모자챙 끝부분의 실밥이 다 터져나간, 바랜 푸른색의 우체부/전령 모자입니다. 이마가 닿는 부위는 땀에 전 자국이 역력합니다.

[서사] 더 이상 편지를 부칠 사람도, 간절히 소식을 기다릴 가족도 남아있지 않은 세상. 통신이 단절된 몰락한 시대에 쓸쓸히 남겨진, 무의미한 문명의 잔재입니다.

낡은 철투구

[외형] 그저 두개골 윗부분만 간신히 덮어주는 둥글고 조잡한 철모입니다. 내부의 완충재가 썩어 없어져 맨 머리 위에 차가운 쇳덩이를 바로 얹어야 합니다.

[서사] 치명적인 참격으로부터 머리를 보호하긴 하지만, 무거운 둔기에 강하게 맞으면 철모 자체가 찌그러지며 착용자의 머리를 파고들어 오히려 끔찍한 고통을 유발하는 단점이 있습니다.

무대용 반가면

[외형] 유랑극단 창고에서 굴러다니던, 웃는 입모양이 기괴하게 과장된 플라스틱 재질의 하얀 반가면입니다. 얼굴의 윗부분과 한쪽 눈만 간신히 가려줍니다.

[서사] 짐승이 도사리는 밤거리에서 이 가면을 쓰고 걷는 자들은 대부분 미쳐버린 자들입니다. 방어력은 전혀 없지만, 살육에 적응해 이성을 잃어버린 자들의 광기를 더욱 증폭시켜 줍니다.

방진 마스크

[외형] 필터가 진작에 새까맣게 오염되어 굳어버린 더러운 천 마스크입니다. 코와 입을 덮는 고무 밴드는 탄력을 잃어 늘어져 있습니다.

[서사] 유독가스를 거르는 정화 기능은 상실한 지 오랩니다. 이제는 호흡을 돕기보다는, 썩은 고기를 먹고 꼬이는 파리 떼나 정체불명의 벌레가 입안으로 날아드는 것을 막는 용도로 쓰입니다.

뼈 장식 투구

[외형] 평범한 가죽모자 위에 변이된 들개나 정체 모를 작은 동물의 두개골을 얹어 질긴 피복 선으로 칭칭 동여맨 기괴하고 무속적인 투구입니다.

[서사] 세상이 망한 후 지푸라기라도 잡는 심정으로 미신에 기대기 시작한 나약한 자들의 부적입니다. 방어력엔 아무 도움이 되지 않지만, 스스로 악귀처럼 보여 적을 겁먹게 하려는 발버둥입니다.

얇은 사슬 후드

[외형] 굵은 철사를 펜치로 억지로 구부려 만든 조악한 쇠고리들을 천 두건 위에 대충 덮어씌운 조잡한 체인 코이프입니다.

[서사] 엉성한 만듦새 탓에 철사 끝부분이 삐죽하게 튀어나와 있습니다. 격렬하게 움직일 때마다 자신의 머리카락이 사슬 틈에 끼어 뜯겨 나가는 끔찍한 불쾌함을 견뎌야 합니다.

은빛 머리띠

[외형] 화려한 은도금이 칠해져 있었으나 지금은 코팅이 전부 벗겨져 누렇게 부식된 구리색을 흉하게 드러낸 얇은 금속 서클릿입니다.

[서사] 보호구라기보다는 사치품이었던 물건입니다. 물리적인 방어력은 전무하지만, 쫓고 쫓기는 피 말리는 추격전에서 이마를 타고 눈으로 흘러내리는 땀과 핏물을 막아주는 데는 제격입니다.

젖은 천 두건

[외형] 원래 색을 알 수 없는 낡은 넝마를, 웅덩이에 고인 정체 모를 탁한 물에 축축하게 적셔 머리와 하관에 둘둘 감아맨 임시 두건입니다.

[서사] 유독가스나 매캐한 연기를 뚫고 지나가기 위한 생존자들의 처절한 임기응변입니다. 코를 찌르는 물비린내와 습한 기운이 뇌를 옥죄며, 며칠이 지나면 피부병을 유발합니다.

찌그러진 철모

[외형] 거대한 괴물의 발에 밟힌 듯, 한쪽이 비대칭으로 푹 우그러져 기괴한 형태를 띤 짙은 갈색의 군용 철모입니다.

[서사] 이전 주인이 이 철모를 쓴 채로 어떻게 으스러져 죽었는지 짐작하게 합니다. 머리에 쓰면 우그러진 철판이 두개골 한쪽을 지속적으로 압박하여, 벗기 전까지 두통이 끊이지 않습니다.

철사로 꿰맨 면갑

[외형] 찢어지고 버려진 두꺼운 강철판 두 조각을, 공업용 철사를 이용해 프랑켄슈타인의 흉터처럼 덕지덕지 꿰매어 얼굴 앞으로 늘어뜨린 흉측한 마스크입니다.

[서사] 얼굴을 베이는 것을 막기 위한 무식한 철판 가리개입니다. 눈구멍조차 조잡하게 뚫려 있어 시야가 답답해지며, 착용자의 인간적인 표정을 금속의 차가움 뒤로 완벽히 지워버립니다.

헌병의 철모

[외형] 하얀색 페인트로 규율과 통제를 상징하던 글씨와 마크가 새겨져 있었으나, 누군가 칼로 신경질적으로 긁어내어 형체를 알아볼 수 없는 헬멧입니다.

[서사] 구시대의 법을 집행하던 자들의 권위가 담긴 철모였으나, 힘과 폭력만이 법이 된 무법지대에서는 그저 과거를 비웃는 우스꽝스러운 고철 덩어리일 뿐입니다.

장갑 (15개)

가시 장갑

[외형] 투박한 캔버스 작업 장갑의 손등과 마디 부분에, 붉게 녹슨 가시철망을 칭칭 감고 고정한 폭력적인 형태의 장갑입니다.

[서사] 적의 얼굴을 향해 주먹을 내지를 때 살갗을 찢는 끔찍한 상처를 남깁니다. 하지만 가시철망의 뻣뻣함 때문에 손가락을 완전히 펴거나 무언가를 섬세하게 쥐는 것은 포기해야 합니다.

도둑 장갑

[외형] 자물쇠의 핀을 느끼고 섬세한 작업을 하기 위해 극단적으로 얇은 천으로 짜였으나, 너무 오래되어 손가락 끝부분에 구멍이 송송 뚫려 있습니다.

[서사] 방어력은 맨손과 다를 바 없는 0에 수렴합니다. 오직 날카로운 감각을 유지하며 남의 품을 뒤지거나 뒷골목의 자물쇠를 따고 연명하는 자루들의 비참한 생계형 도구입니다.

무두질 장갑

[외형] 죽은 동물의 털을 긁어내고 약품 처리도 제대로 하지 않은 채 햇볕에 거칠게 바싹 말려 만든 딱딱한 가죽 장갑입니다.

[서사] 가죽이 돌덩이처럼 뻣뻣하게 경화되어 있어, 주먹을 쥐고 펴는 것조차 평소보다 두 배 이상의 상당한 악력을 요구합니다. 하지만 칼날이 쉽게 베고 들어오지 못하는 장점이 있습니다.

방열 장갑

[외형] 고열을 다루는 공장에서 쓰이던 두껍고 뭉툭한 은회색 석면 장갑입니다. 시커멓게 불탄 흔적이 얼룩덜룩 묻어 있습니다.

[서사] 뜨거운 화염병이나 과열된 쇳덩이를 쥐어도 화상을 막아줍니다. 그러나 장갑이 찢어진 틈에서 뿜어져 나오는 유해한 석면 먼지가 서서히 착용자의 폐를 갉아먹는 치명적인 물건입니다.

봉합 장갑

[외형] 색깔과 재질이 각기 다른 여러 자투리 가죽 파편들을 모아, 굵은 낚싯줄과 구리선으로 억지로 꿰매 만든 프랑켄슈타인 괴물 같은 장갑입니다.

[서사] 어떻게든 손을 보호하려는 눈물겨운 땜질의 결과물입니다. 외형이 끔찍할 뿐만 아니라 이음새가 약해, 격렬한 전투 중 주먹을 쥐다 터져버릴지도 모르는 불안감을 안고 싸워야 합니다.

사냥꾼 장갑

[외형] 활시위를 수만 번 당긴 듯, 검지와 중지, 그리고 엄지손가락 안쪽의 가죽만 비정상적으로 매끄럽게 닳아빠진 짙은 갈색 장갑입니다.

[서사] 짐승이든 사람이든, 무언가를 숨통 끊기 위해 평생을 바친 사냥꾼의 유품입니다. 가죽 깊숙이 짐승의 피비린내와 진흙 냄새가 찌들어 있어 짐승들이 다가오는 것을 경계하게 만듭니다.

사슬 장갑

[외형] 조잡하게 오므려 엮은 크고 작은 쇠고리들이 그물처럼 얽힌 무거운 장갑입니다. 녹슨 쇳가루가 손에 묻어나며 움직일 때마다 짤랑거립니다.

[서사] 무기를 쥐는 손이 잘려 나가는 것은 훌륭하게 방지합니다. 하지만 녹슨 쇠 냄새가 진동하고 무게 때문에 손가락을 민첩하게 움직일 수 없어, 치밀한 공격보다는 둔탁한 타격에 어울립니다.

손목 보호대

[외형] 장갑의 손가락 부위는 전부 닳아 없어지거나 잘려 나가고, 오직 손목 혈관 부위를 감싸는 질긴 끈과 가죽 파편들만 덩그러니 남았습니다.

[서사] 손바닥과 손가락은 적의 공격에 온전히 노출되어 찢기기 십상입니다. 그럼에도 가장 치명적인 동맥이 한 번에 베여 즉사하는 참사만큼은 간신히 막아주는 최후의 생명줄입니다.

실험용 고무장갑

[외형] 화학 실험이나 시체 해부에 쓰이던 칙칙한 노란색의 긴 고무장갑입니다. 정체 모를 짙은 갈색 얼룩이 묻어있고 손끝이 심하게 늘어나 있습니다.

[서사] 날카로운 칼이나 이빨에는 종이처럼 찢겨 방어력이 전무합니다. 하지만 전염병 창궐 구역이나 독성 산성액이 고인 지대를 통과할 때, 피부가 녹아내리는 것을 막아주는 값진 방호 장비입니다.

전투 장갑

[외형] 손등과 너클 부위에 단단한 강화 플라스틱 캡이 덧대어진 전술 장갑입니다. 그러나 플라스틱 표면에 심하게 금이 가고 깨져 있습니다.

[서사] 턱뼈를 으스려뜨리기 위해 고안된 폭력적인 장갑입니다. 이미 내구도의 한계에 달해 있어, 단 한 번만 더 적의 단단한 두개골을 강하게 후려치면 보호 캡이 바스라져 버릴 것입니다.

제식 장갑

[외형] 군대의 제식 군복과 한 세트로 지급되었을 얇고 칙칙한 녹색 면장갑입니다. 손바닥엔 미끄럼 방지 고무 돌기가 조금 남아있습니다.

[서사] 보온성이나 날붙이를 방어하는 능력은 거의 없어 그저 손의 흉터를 가리는 천 조각에 가깝습니다. 질서가 통제하던 시절의 병사들이 느꼈을 소속감을 기억나게 하는 씁쓸한 물건입니다.

조준 장갑

[외형] 오른손의 검지 부분만 누군가 의도적으로 깔끔하게 가위로 잘라내어, 방아쇠를 당기는 맨살이 드러나도록 개조된 가죽 장갑입니다.

[서사] 총알은 오래전에 바닥났고 총기마저 잃어버렸지만, 허공에 헛된 방아쇠를 당기던 사수의 낡은 습관만이 이 잘려 나간 구멍을 통해 서글프게 남아있습니다.

천 장갑

[외형] 공사판에서 쓰이던 흔해 빠진 흰색 목장갑입니다. 시커먼 기름때와 흙먼지, 검붉은 핏자국으로 얼룩져 이제는 원래의 흰색을 전혀 알아볼 수 없습니다.

[서사] 도시의 밑바닥을 전전하는 수많은 생존자가 피땀 흘려 일하고, 싸우고, 죽어간 흔적이 켜켜이 쌓여 있는 가장 비참하고 보편적인 방어구(?)입니다.

철망 장갑

[외형] 구부러진 고기잡이 통발용 철망이나 철조망 조각을 장갑 모양으로 대충 자른 뒤, 손목에 끈으로 거칠게 동여맨 무식한 형태입니다.

[서사] 방어력 이전에 착용감 자체가 재앙입니다. 거칠고 날카로운 철사 끝부분이 주먹을 쥘 때마다 자신의 손등을 찌르고 상하게 만들어, 항상 손이 피투성이가 됩니다.

흑가죽 장갑

[외형] 과거의 멋쟁이들이 착용했을 싸구려 인조 가죽 장갑입니다. 코팅이 심하게 벗겨져 비듬처럼 까만 부스러기가 끊임없이 떨어집니다.

[서사] 세상이 망하기 전, 가짜 멋을 부리던 누군가의 허영심이 묻어있는 물건입니다. 물에 젖으면 끔찍하게 미끄러워 무기를 놓치기 십상인 볼품없는 쓰레기입니다.

신발 (15개)

가죽 각반

[외형] 발을 감싸는 신발의 앞코와 밑창은 다 떨어져 나가고, 정강이와 종아리를 가시덤불로부터 보호하려 두른 거친 가죽 조각만이 남은 형태입니다.

[서사] 숲을 헤치고 나갈 때 다리에 상처가 나는 것은 막아주지만, 바닥의 날카로운 유리 조각과 오물을 고스란히 밟아야 하는 발바닥의 고통은 전혀 구원받지 못합니다.

고무 장화

[외형] 무릎까지 올라오는 칙칙한 검은색의 질긴 농업용 장화입니다. 진흙과 오물 웅덩이를 밥 먹듯 밟고 다닌 탓에 지독한 썩은 내가 표면에 박혀 있습니다.

[서사] 오염된 폐수를 건널 때는 유용하지만, 통풍이 전혀 되지 않아 장화 안쪽은 항상 끔찍하게 축축합니다. 며칠만 신고 있어도 발가락이 짓무르며 썩어가는 고통을 겪습니다.

누더기 샌들

[외형] 버려진 자동차의 폐타이어 조각을 대충 발바닥 크기로 잘라낸 뒤, 거친 천 끈과 전선을 구멍에 꿰어 발목에 동여맨 처참한 샌들입니다.

[서사] 괴물들에게 쫓겨 험지를 달릴 때 발목을 전혀 잡아주지 못해 삐거나 부러지기 십상입니다. 그저 길바닥의 뾰족한 쓰레기에 찔려 파상풍에 걸리는 것만을 간신히 유예해 줍니다.

닳은 부츠

[외형] 가죽은 사막의 땅바닥처럼 쩍쩍 갈라져 있고, 밑창의 고무가 거의 다 닳아 없어져 바닥의 작은 돌멩이 질감까지 발바닥에 그대로 전해지는 부츠입니다.

[서사] 쉼 없이 도망치고 헤매며 살아온 유랑자의 가혹한 여정을 증명합니다. 굽이 사라진 이 부츠를 신고 거칠고 날카로운 폐허를 달릴 때마다, 발이 찢어지는 듯한 고통이 전신을 울립니다.

마차꾼 부츠

[외형] 종아리까지 올라오는 길쭉한 가죽 부츠입니다. 말라붙은 짐승의 배설물과 흙먼지가 겹겹이 굳어 아예 신발의 일부처럼 굳어버렸습니다.

[서사] 자랑스럽게 고삐를 쥐던 주인이 괴물에게 뜯어 먹히고, 말이 모두 죽어버린 세상에서 남겨진 유품입니다. 주인을 잃고 핏빛 거리를 떠도는 구시대 교통의 서글픈 잔재입니다.

무쇠 부츠

[외형] 원래 신던 낡은 신발 위로 얇은 폐철판 조각들을 덧대어 용접하거나 굵은 볼트로 기워 만든, 비정상적으로 무겁고 투박한 철제 덧신입니다.

[서사] 걷는 속도가 끔찍하게 느려지고 발목에 족쇄를 찬 듯한 피로감을 줍니다. 하지만 적의 육중한 둔기 공격이 발등으로 떨어졌을 때, 뼈가 가루가 되는 참사를 완벽히 막아줍니다.

방수 부츠

[외형] 노란색 고무가 다 삭아 갈라진 틈 사이로, 접착제와 진흙을 쑤셔 넣어 억지로 구멍을 메운 볼품없는 방수 부츠입니다.

[서사] 제 기능은 이미 상실하여, 웅덩이를 밟을 때마다 갈라진 틈으로 산성비와 오염수가 서서히 스며들어옵니다. 발가락 끝에 닿는 기분 나쁜 냉기와 습기가 끊임없이 불쾌함을 유발합니다.

삐걱대는 군화

[외형] 가죽이 비에 젖고 마르기를 수백 번 반복하여 형태가 뒤틀리고 돌처럼 경화된 낡은 군화입니다. 끈은 끊어져 여러 매듭으로 이어져 있습니다.

[서사] 걸음을 내디디며 관절이 구부러질 때마다, 말라비틀어진 가죽끼리 마찰하며 소름 끼치는 '삐걱' 소리를 사방에 울립니다. 적에게 몰래 숨어들어야 하는 밤거리에서는 최악의 자살 도구입니다.

사막용 부츠

[외형] 뜨거운 모래가 들어오지 않도록 발목까지 단단히 덮고 통풍이 잘되게 설계된 베이지색 스웨이드 부츠입니다. 지금은 겉이 검게 그을렸습니다.

[서사] 모래폭풍을 뚫기 위해 만들어졌으나, 세상이 잿더미로 변한 지금은 그 안이 사막의 모래 대신 도시가 불타며 내린 잿가루와 부서진 뼛가루로 가득 차 서그럭거립니다.

스파이크 부츠

[외형] 미끄러운 핏물이나 진흙 위에서 넘어지지 않도록, 딱딱한 밑창에 굵고 녹슨 못들을 바깥을 향해 듬성듬성 관통시켜 박아넣은 위험천만한 부츠입니다.

[서사] 쓰러진 적의 얼굴을 짓밟을 때는 끔찍한 살상력을 냅니다. 하지만 단단한 콘크리트나 철판 위를 걸을 때마다 못 대가리가 부딪히며 소음을 증폭시켜, 자신의 위치를 사방에 알리게 됩니다.

잠행 장화

[외형] 발소리를 줄여보기 위해 낡은 신발의 겉면에 부드러운 헝겊과 이끼 낀 천 조각들을 칭칭 감아 거대한 고치처럼 만들어 놓은 눈물겨운 부츠입니다.

[서사] 어둠 속에서 발걸음 소리를 꽤 훌륭하게 먹어 치웁니다. 하지만 헝겊 사이로 바닥의 뾰족한 유리 파편이나 독가시가 쉽게 뚫고 들어와, 은밀함의 대가로 항상 파상풍의 공포에 시달려야 합니다.

전령의 장화

[외형] 극단적으로 가벼운 무게를 위해 얇은 가죽 한 겹으로만 만들어진 날렵한 신발입니다. 너무 많이 달린 탓에 발등 접히는 부분의 가죽이 종잇장처럼 찢겨 있습니다.

[서사] 전장이 막힌 상황에서 목숨을 걸고 명령을 전달하던 병사들의 신발입니다. 방어력은 형편없지만, 끈을 조여 매면 죽어가는 폐허를 아주 조금 더 빨리 달려 도망칠 수 있습니다.

진흙투성이 장화

[외형] 깊은 늪지대에서 건져 올린 듯, 회색 진흙이 장화 전체에 시멘트처럼 두껍게 묻어 딱딱하게 굳어버린 흉물스러운 신발입니다.

[서사] 말라붙은 진흙이 기이하게도 물리적인 타격을 막아주는 임시 갑옷 역할을 합니다. 하지만 모래주머니를 찬 것처럼 무겁고 뻣뻣하여 다리의 피로도를 극한으로 끌어올립니다.

철제 굽 장화

[외형] 뒤축이 닳는 것을 막으려 누군가 말발굽 형태의 두꺼운 쇠징을 굽 밑에 박아 넣은 낡은 가죽 장화입니다.

[서사] 황량한 밤거리를 걸을 때마다 쇠굽이 돌에 부딪히며 '딱, 딱' 하는 건조하고 날카로운 소리를 냅니다. 침묵해야 할 세계에서 자신의 위치를 적에게 친절하게 광고하는 오만한 신발입니다.

헌 운동화

[외형] 문명이 멀쩡하던 시절, 아이들이 땀 흘리며 거리를 누비던 평범한 천 운동화입니다. 밑창은 절반쯤 떨어져 너덜거리고, 끊어진 신발 끈 대신 철사로 묶여 있습니다.

[서사] 아스팔트 위를 가볍게 뛰놀던 일상은 영원히 사라졌습니다. 이제 이 얇은 천 신발은, 시체 썩는 냄새가 진동하는 진흙탕 속에서 생존자의 거친 발을 간신히 감싸고 있을 뿐입니다.

반지 (15개)

검은 인장반지

[외형] 무슨 위대한 가문이었는지, 어떤 의미를 담았는지 모를 섬세한 문양이 마모되고 뭉개져 그저 시커먼 쇳덩이로 전락해버린 무거운 반지입니다.

[서사] 과거의 영광은 모두 잿더미가 되었습니다. 손가락에 낄 때마다 알 수 없는 검은 쇳가루와 때가 피부에 기분 나쁘게 묻어나며, 몰락한 자들의 잊혀진 권위를 조롱하는 듯합니다.

검은 코팅 반지

[외형] 값싼 싸구려 합금 위에 멋을 내기 위해 발라둔 무광 검은색 칠이 군데군데 흉측하게 벗겨져, 그 속의 누런 금속을 드러낸 구형 링입니다.

[서사] 멸망이 다가오는 줄도 모르고 얄팍한 패션과 허영심에 취해있던 누군가의 흔적입니다. 이 절망의 시대에는 아무런 가치도, 생존에 어떤 도움도 주지 못하는 씁쓸한 쓰레기입니다.

구리 반지

[외형] 표면이 탁하게 산화되어 십 원짜리 동전처럼 칙칙한 갈색을 띠는 볼품없는 구리 가락지입니다. 피부와 닿은 손가락 부위를 끔찍한 녹색으로 변색시킵니다.

[서사] 귀금속으로서의 금전적 가치는 시궁창에 굴러다니는 돌멩이와 다를 바 없습니다. 부적처럼 끼고 다니는 자들도 있지만, 그저 피부병과 금속 알레르기만을 유발할 뿐입니다.

깨진 보석반지

[외형] 화려하게 세공된 반지 중앙에 박혀있어야 할 거대한 보석이 잔혹하게 파내어지고, 보석을 잡고 있던 날카로운 금속 발톱 네 개만 흉측하게 남은 링입니다.

[서사] 보석은 식량을 구하기 위해 팔렸거나 누군가에게 강탈당했을 것입니다. 이제 남은 날카로운 금속 발톱은, 맨손 싸움에서 적의 눈이나 살갗을 비열하게 할퀴는 데 요긴하게 쓰입니다.

나사 반지

[외형] 부서진 거대 기계 잔해나 자동차 엔진에서 빼낸 두꺼운 육각 너트를, 손가락 굵기에 맞춰 억지로 쑤셔 넣은 투박하고 무식한 가락지입니다.

[서사] 나사선이 안쪽에 그대로 남아있어 낄 때마다 살이 쓸리고 굳은살이 흉하게 박힙니다. 로맨스라곤 찾아볼 수 없는 이 무뚝뚝한 쇳덩이는 생존자들의 거칠어진 삶을 대변합니다.

동전 반지

[외형] 구시대의 구리 동전 한가운데에 억지로 구멍을 뚫고 가장자리를 두드려 반지 모양으로 욱여넣은 조악한 금속 세공품입니다.

[서사] 문명이 무너지며 화폐로서의 가치를 완벽히 잃어버린 돈의 서글픈 말로입니다. 이제 이 동전은 빵 한 조각도 살 수 없는, 그저 손가락에 끼워진 철부스러기로 남았습니다.

물결 문양 반지

[외형] 표면에 잔잔한 물결무늬가 얕게 새겨진 은도금 반지입니다. 그러나 홈통마다 새까만 때가 심하게 껴서 마치 말라붙은 지렁이가 꿈틀대는 흔적처럼 흉측해 보입니다.

[서사] 평온한 바다나 호수를 동경하며 만들어졌겠지만, 오염수만이 넘쳐나는 지금 세상에서는 그저 구시대의 사치스러운 향수를 억지로 붙잡고 있는 초라한 장식일 뿐입니다.

봉랍 씰링

[외형] 귀족의 편지를 밀봉할 때 쓰던 붉은 왁스 덩어리를 불에 녹인 뒤, 손가락 굵기에 대충 맞춰 감아 굳혀버린 기괴한 형태의 가짜 반지입니다.

[서사] 금반지를 낄 수 없었던 가난한 자의 광기 어린 집착입니다. 강한 마찰이나 모닥불의 열기 앞에서는 금방 녹아 형태가 짓뭉개져 버리는, 덧없는 허상의 상징입니다.

뼈반지

[외형] 굶어 죽은 쥐나 길고양이 등 작은 짐승의 척추뼈 한마디를 억지로 도려내어 표면을 거칠게 다듬어 만든 소름 끼치는 반지입니다.

[서사] 약육강식의 지옥 같은 세계에서, 자신이 가장 약한 먹이사슬은 아니라는 것을 기괴하게 증명하려는 나약한 자들의 하찮은 우월감과 자기 위안의 표시입니다.

쇠사슬 반지

[외형] 끊어진 얇은 자전거 체인이나 구속구의 사슬 한 조각을 억지로 둥글게 말아 손가락에 끼워 넣은 차갑고 투박한 반지입니다.

[서사] 타인에게 속박당하기 전에 자신이 스스로를 이 절망의 세계에 결박하고 있다는 자조적인 의미가 담겨있습니다. 절망에 순응해 버린 자들의 차가운 금속성 체념입니다.

열쇠고리 링

[외형] 짤랑거리던 열쇠들은 모두 사라지고, 주머니를 더듬다 남은 빈 쇠고리 링 하나만을 손가락에 헐렁하게 끼고 다니는 허무한 장신구입니다.

[서사] 더 이상 열 문조차, 지켜야 할 집조차 존재하지 않는 폐허의 세상. 열쇠 잃은 이 빈 고리는 갈 곳을 잃어버린 생존자의 텅 빈 마음을 적나라하게 대변합니다.

유리구슬 반지

[외형] 멸망 이전, 아이들이 골목에서 가지고 놀던 싸구려 유리구슬 하나를 녹슨 철사로 칭칭 엮어 손가락에 매달아 놓은 기형적인 반지입니다.

[서사] 화려한 보석에 대한 미련이거나, 잃어버린 아이의 순수함에 대한 미련하고 멍청한 집착입니다. 단단한 벽에 부딪히면 허무하게 바사삭 깨져버릴 위태로운 기억의 조각입니다.

은빛 반지

[외형] 언뜻 보기엔 반짝이는 은반지 같지만, 사실 버려진 깡통이나 양철을 둥글게 잘라내어 헝겊으로 광이 나게 닦아놓은 얄팍한 속임수입니다.

[서사] 조금만 세게 쥐거나 무거운 물건을 들면 힘없이 찌그러져 손가락을 파고듭니다. 가짜 희망으로 어떻게든 마음의 위안을 얻으려는 비참한 밑바닥의 심리입니다.

작은 기어 반지

[외형] 완전히 폭격 맞고 무너진 거대 시계탑의 잔해 속에서 굴러다니던 손톱만 한 황동 톱니바퀴 조각입니다. 구멍이 뚫려 있어 억지로 손에 끼울 수 있습니다.

[서사] 맞물릴 다른 기어들이 모두 파괴되어 영원히 멈춰버린 톱니바퀴입니다. 가장자리의 날카로운 이빨이 손가락 사이를 자주 찔러 피를 내지만, 멈춰버린 시간을 기억하려 끼고 다닙니다.

철사 반지

[외형] 정체 모를 누군가의 핏자국이 검게 굳어있는 공업용 철사를, 손가락 마디마디를 조이도록 여러 번 칭칭 감아놓은 가학적인 반지입니다.

[서사] 장신구라기보다는 스스로에게 가하는 작은 고문 도구에 가깝습니다. 극도의 공포와 허기가 몰려올 때, 손가락을 옥죄는 날카로운 통증으로 미쳐가는 정신을 억지로 다잡습니다.

목걸이 (15개)

검은 실 목걸이

[외형] 피비린내 나는 길거리 구석에서 주운 정체 모를 검은 실타래와, 시체의 머리카락을 기괴하게 꼬아 만든 불길하고 얇은 목걸이입니다.

[서사] 목에 거는 순간 피부를 타고 오르는 기분 나쁜 한기가 소름을 돋게 합니다. 저주인지 미신인지 알 수 없으나, 어둠 속의 불길한 존재들과 이어져 있는 듯한 섬뜩한 기분을 줍니다.

깃털 장식 목걸이

[외형] 유독 가스로 오염된 하늘을 날다 끝내 질식하여 떨어져 죽은, 앙상하고 시커먼 까마귀의 깃털 몇 가닥을 거친 실로 엮어 늘어뜨렸습니다.

[서사] 장식이라기엔 너무나 초라하며, 깃털 끝부분에서 시체 썩는 냄새와 죽음의 그림자가 짙게 묻어납니다. 다가오는 죽음을 기만하려는 사냥꾼들의 음울한 치장입니다.

낡은 목걸이

[외형] 금방이라도 툭 끊어질 듯 삭아버린 가죽끈 중앙에, 길바닥에 굴러다니던 평범한 돌멩이 하나가 묶여 있는 너무도 어설픈 펜던트입니다.

[서사] 무언가 소중한 것을 목에 걸고 싶었으나 아무것도 가지지 못했던 자의 처절한 무력함이 느껴집니다. 흔해 빠진 돌멩이조차 부적이 되어야 하는 비참한 세상을 보여줍니다.

낡은 표찰

[외형] 과거 개나 양 같은 가축의 목에 걸어 통제번호를 매겨두던, 찌그러지고 녹슨 쇳조각 인식표입니다. 매캐한 쇠 냄새가 진동합니다.

[서사] 스스로 인간으로서의 자존심과 존엄을 포기하고, 그저 하루하루 짐승처럼 살아가고 도망치겠다는 밑바닥 생존자의 굴욕적이고 비참한 생존 선언입니다.

동전 목걸이

[외형] 정중앙에 네모난 구멍이 뚫린 녹슨 엽전 두어 개를 질긴 나일론 끈에 꿰어 만든 펜던트입니다. 부딪힐 때마다 탁한 쇳소리가 납니다.

[서사] 부와 번영을 기원하던 의미는 퇴색했습니다. 이제는 길거리에서 죽어가는 생존자의 목숨값이, 이 보잘것없는 동전 몇 닢보다 가볍다는 서글픈 시대의 진실을 대변할 뿐입니다.

말린 꽃 부적

[외형] 오물과 피비린내가 진동하는 골목 구석에서 기적적으로 피어났던 잡초꽃을 짓이겨 말린 뒤, 작은 헝겊에 투박하게 싸맨 목걸이입니다.

[서사] 낭만이나 아름다움보다는 살아남고자 하는 처절함에 가까운 부적입니다. 잿빛 세상에서 유일하게 남은 희미한 자연의 색채를 목에 걸며 내일의 태양을 기도하는 자의 물건입니다.

병뚜껑 목걸이

[외형] 먼지가 뽀얗게 쌓여있던 오래된 싸구려 맥주병 뚜껑의 코르크 안쪽을 파내고 구멍을 뚫어 끈을 매단, 아이 장난감 같은 목걸이입니다.

[서사] 지옥 같은 현실을 독한 술 한 모금에 잊고 싶었으나, 빈 병조차 찾을 수 없게 된 어느 주정뱅이의 미련 가득한 유품일지도 모릅니다. 찌그러진 왕관처럼 목에 매달려 있습니다.

부러진 나침반 목걸이

[외형] 방향을 가리켜야 할 바늘은 안에서 부러져 덜그럭거리고, 보호 유리는 완전히 박살 나버린 구형 회중 나침반입니다.

[서사] 길을 잃어버린 자의 절망 그 자체입니다. 지도도 통신도, 더 이상 안전하게 갈 곳도, 나를 기다리는 희망도 없는 몰락한 세상의 축소판이 목덜미에서 차갑게 식어있습니다.

쇠사슬 펜던트

[외형] 진흙탕에 처박힌 자전거 체인 조각이나 작은 기계 톱니 띠를 뜯어내어 억지로 목에 걸 수 있게 이은 무겁고 투박한 철제 목걸이입니다.

[서사] 땀이 나면 목 주변의 피부를 흉측하게 짓무르게 만들고, 달릴 때마다 쇄골을 아프게 때립니다. 고행을 자처하며 스스로의 정신을 깨어있게 하려는 무식한 방식입니다.

수정 파편 목걸이

[외형] 아름다운 보석의 파편이 아니라, 깨진 녹색 소주병이나 날카로운 창문 유리 조각을 대충 천으로 묶어 끈에 매달아 놓은 모조품입니다.

[서사] 겉보기엔 그럴듯하게 빛을 반사하지만, 자칫 넘어지기라도 하면 날카로운 유리 모서리가 착용자의 목이나 쇄골을 그대로 찌를 수 있는 어리석고 위험천만한 흉기입니다.

열쇠 펜던트

[외형] 열쇠의 톱니 부분이 뭉개지고 손잡이가 심하게 구부러져, 세상 그 어떤 자물쇠의 아귀에도 맞지 않게 된 낡은 열쇠 하나가 달린 목걸이입니다.

[서사] 지키고 싶었던 따뜻한 집, 혹은 숨겨둔 비상 식량 창고는 이미 약탈당하고 불타 재가 된 지 오래일 것입니다. 돌아갈 곳을 잃은 자의 무거운 상실감만이 매달려 있습니다.

유리병 병목 펜던트

[외형] 술집 난투극에서 누군가의 머리를 통째로 내리치고 산산조각 난 뒤, 날카로운 유리창이 붙어있는 맥주병의 목 부분만을 끈으로 엮었습니다.

[서사] 장신구의 탈을 쓴 치명적인 은닉 무기입니다. 최후의 순간, 누군가 목을 조르려 할 때 끈을 끊고 병목을 쥐어 적의 눈이나 동맥을 사정없이 찔러버리기 위해 고안되었습니다.

작은 부적

[외형] 자신의 피로 알 수 없는 기괴한 기호와 도형을 끄적여 넣은 더러운 헝겊 주머니입니다. 주머니 속에서는 걸을 때마다 사그락거리는 기분 나쁜 소리가 납니다.

[서사] 안에는 말라 비틀어진 벌레 시체나 변이된 짐승의 뼛조각 따위가 들어있습니다. 신이 떠난 세상에서 만들어진 가장 저열하고 끔찍한 형태의 무속적 위안입니다.

탄피 목걸이

[외형] 동료의 머리를 관통하고 뒹굴던 탄피인지, 아니면 자신이 마지막까지 아끼다 괴물을 향해 쏘아버린 권총의 빈 구리 탄피인지 모를 금속 조각에 구멍을 냈습니다.

[서사] 한 발의 총알이 삶과 죽음을 가르는 세상에서, 더 이상 화약을 품지 않은 이 빈 탄피는 서늘한 죽음의 메아리이자 기적적으로 살아남은 자의 전리품으로 기능합니다.

피 묻은 펜던트

[외형] 누르면 뚜껑이 열려야 할 싸구려 로켓 펜던트이나, 겉면의 이음새를 따라 진득하고 검은 피가 깊숙이 스며들어 시멘트처럼 딱딱하게 굳어버렸습니다.

[서사] 칼로 아무리 긁어내도 뚜껑은 열리지 않습니다. 그 안에 세상 누구보다 사랑했던 이의 초상화가 들어있는지, 아니면 배신자의 이름이 적혀 있는지 이제는 영원히 알 수 없습니다.